
1. 
令我自己没有想到的是，去年以来心态的平和竟是以这句话为开端：存在者存在，不存在者不存在。
“无”存在，无却不存在。两种无的区别，就是天然的，符号系统无法消解的，沟壑。就像离散信号之间的沟壑。你的语言和它事实代表的东西之间，就有无法消解的沟壑。构建就是远离。所以语言失去了能力，但是语言也能够源源不断地涌出。“裂缝”，或者说“沟壑”，那种纯粹的无，裂缝存在，但裂缝里面什么都不存在。
无不存在。大他者不存在。意识形态所代表的那个对象不存在。坐标系不存在。我不断内耗的自我不存在。

对这一点的清晰认识让我的内耗真的能够随时停止。这个认识的过程也像是一个漫长的的梦。`你要接受这个世界上存在纯粹的无，并非有人不准你去讨论，并非它没有讨论的价值，实际上它什么都没有，所以你就不用讨论了。`

2.
一些生活方式高低的比较之所以没有意义，就是因为事件的本体论地位是一种无法比较的东西。乐于进行量的比较是一种非常小布尔乔亚的思维方式，并不关注质的不同，而是想要看见量的增值，然后幻想一种质的不同，在下一种质里面继续追求量的增值。

好像有这么一句有点矫情的话，什么，你司空见惯的日常对于别人来说已经是难以想象的blahblah——这句话可以有不同的理解。并不一定要看见这句话就套上上面那种思维方式，觉得自己的生活水平已经是很多人一辈子达不到的了，由此生出一些怜悯之心；或者想到自己的生活烦恼是富人绝对不会去想象的，诸如此类，顾影自怜。其实可以单纯地理解一下，不是比较，而是找差异，世界上的生存方式就是不同。你只能看到你熟悉的东西，看到跟你相似的人，或者说，你就是在学习那些你看得见的生活方式；但实际上，不管你至今为止积累下来了什么，都是独特的，尤其是对于那些你没看见/没看见你的群体来说。独特性是固有的，因为我们永远能认知到差异，哪怕是同一个非常小的圈子里，也能认知到巨大的差异。那放开视野，微茫也相应地能被找到。微茫和独特都不是你需要追求的东西，因为本来就在。
然后再来想想，你的“无意义”感，大多数时候来自于对面前生活宛如一潭死水的理解。总是需要看看别人的生活，看到别人的生活有意思就感觉能得到动力，看到别人的生活无趣就感觉在比烂场上获得慰藉。不需要。只是可以但不需要。你司空见惯的东西本身就是有无法估测的本体论地位的。方式还是看看别人的生活，但不是比较，而是一种活动。区别在于，在看之前，你就应当知道，每种生活都大不相同。

3.
大概是高中或者刚上大学的时候，看过一个演讲，演讲者是某种没什么油腻味道的中年企业家，他那种一辈子都在尝试各种新鲜事儿的作死精神令当时的我大受鼓舞。所以大一的我还是相对比较有活力的，尝试各种各样的事情。但是实际上没有那么顺利，当时的我没有做好心理准备，没有做好一而再再而三吃瘪的心理准备——并不是说我的每个尝试都一塌糊涂，只是说，不论我做出什么新的尝试，我幻想中的充盈感并不会到来，我总是会把事情做得很有缺憾。我并不是那种精力大到可以长久保持饥渴的人，一年来下我的精力已经见底了，我已经没有精力保持这个幻想：只要我选择一些新的东西，我就会得到出乎意料的满足。真的只是幻想而已，我永远只会选择我认为自己想要选择的那些选项。

同理，在毕业期，觉得自己可以尝试各种各样的工作也是一种幻想。等到时间点来到了面前，我也只会在相对不辜负沉没成本的选项里选择，在极其强大的惰性的作用下选择。做过的最打破幻想的、而且也没有后悔的事情，就是接受华老师的提议去当了几个月的小学二年级语文老师。

环境的改变确实让我变得更舒服了。但是有一个误区也是我需要破除的，我真的会很容易陷入“不同环境中的我是不同的人”这样的幻想。因为在不同的人面前，我就是会忍不住用不同的方式说话，好像在扮演不同的人；出国以后与外国同学的交流就更明显了，我在组织语言的过程中已经把自己完全变成了陌生的人，说出的话完全不像是自己说出的。或许我们只能说出我们经历过/体验过/被输入过的内容。不要觉得自己真的有所不同，不要觉得在学校里和学校外不同，不要觉得不同环境中的自己不同。

4.
在看Die Deutschen。
在巴黎住着八万德国人，咖啡馆里各种激进思想发表，而德国间谍也在其中（……）。1945年马又因为普鲁士的要求被逐出巴黎。在布鲁塞尔，马还被人点评“站在我面前的是民主专制者的化身”……最后是以一种资产阶级生活方式在英国度日的马克思，噗嗤。大英博物馆的工作。
<!--
可谓是变成了讨厌的人的形状！不过复读：有没有普普早年迫害马克思，晚年想来微微愧疚的狗血桥段
 -->

火车上看了一点

1849年，恩格斯也上阵了……但还是被普鲁士镇压。理想主义者牺牲/被处以死刑。


美式清教徒价值观：
《清教思想与美国精神》
清教社会组织以教会( congregation) 为内涵, 以契约( covenant) 为形式。/

5.
0613
为什么说要让精神活动化为现实影响力？或许是为了不让我继续痛苦。
我一直以来听到的说法是，因为“现实”才有意义。比如我妈会说你要赚钱、你要经营人际关系，你要有一套处事规则、你要关心亲人朋友，她说因为这是人生的意义，这是她的经历得出的结论。但是如果我不信这一套，我就无法行动。比如，我如果不断强调着我自己是更重视自己脑内和内心活动的人，我不喜欢劳动，我不喜欢交流，我不想影响别人，一度想要自称唯心主义，我的结论就是我要摆，我不想行动。
应该有另一种想法，就是，正是因为精神活动来自于现实的活动，所以要让它反过来化为现实的影响力，那就有可能再反过来影响你的精神。现实并不一定会被改造得更好，只要让新的事物被创造出来，否则，人会陷入“没有止境的痛苦”。为了让自己不那么痛苦，也可以得出行动起来这个结论。
这个问题，精神活动与现实的对立，可能就是源自那个经典问题，意识与物质的对立。我也是被这个对立的二元表象所蒙蔽的人。重要的是，不管你更重视哪边，你最后都会得出行动的最优解；重要的不是他们的对立，而是他们两者互相交缠互相冲突互相运动的这个现象，而人要面对这个现象。否则人就死啦。

当然我现在依旧觉得死啦并不一定是坏事。只是说既然活着就像个活人一样去想想。

6.
把意面摆到一个神位，与把人格化的某种神摆到神位，这些事情都在发生……把什么摆上神位本身都是错误，但是如果非要选的话会选中哪一个，这其中有问题可以讨论。历史的渊源，更重要的是人的压抑，需要投射。其中有意识学的发生机制，这其中需要祛魅。
之前对自己提出的反思：是否把圈地自萌的小众娱乐认为是社会意义上的高级？想要创造的成果是否会造成共同体的分裂？

在同人圈蛮常见的。越是冷的东西越有天然的优越感（虽然热也有优越感但是那种……最多小学生，不能更多了），创作讲求标签感，讲求一种可标签化的内容。我们常说“写得好就无所谓拆逆”，原因可能正是这些“写得好”的作品没有那种将人群分裂的性质，她们会无意识地统合一种共通的审美甚至是有超出预料的意义的内核。



______


# 0610
洛克：主体性不在于灵魂（之类原子性的东西），在于意识。意识是一种自反性，自我反思。
贝克莱：
休谟：Association
> 因果性是人创制出来的一种认识事物的姿态。因果性意味着一种超出人类视域的联结。
> 现代哲学认为哲学是一种生存论……一种生存和实践的姿态和策略。如果你想一劳永逸地把握全能大他者视域下事物的永恒联系，这种野心并不为现代哲学所支撑。有限性是现代哲学的一个前提。
因果性不是一种知识而是一种信仰。


# 0611
复习一下“只有一种性别存在”。
1. 在只有动物学性别的时候，社会学性别的认同是混乱的。
2. 为了统合混乱的性别认同，需要寻找一个原初能指。能指是纯空洞的，即phallus，阳具。“阳具”之所以为现在认知中的阳具，是一种偶然。
3. 偶然背后没有任何神圣的机制，但是为了掩饰这个不神圣的过程，转嫁空洞性，会把女性设定为对立面。女性负责生产形而上的美。男性设定了一种流程：通过与美结合，形而下的阳具能够获得形而上的地位。
4. 女性天生能够明白那个能指的空洞，她无法给予对方想要的东西。（这里有一个事实：女性被认为是更认为陷入幻想的，男性的幻想却被掩盖为常理。能够表露出来的不加掩盖的幻想，病态程度反而没那么深吧，哈哈哈哈。

<!-- 
这一点和我的初次的恋爱体验应该很像？ 
小学五年级，我确信我体验着对于另一个男孩的喜欢，但是我并不相信对方对我道出的喜欢，也完全不想对此予以回应：我看不到需要。没有意义。
当时我甚至会觉得自己是个很麻烦的人，忍受着自己的麻烦。我也故意抛出不解释的语言，让对方擅自猜测。没有意义。

第二次的恋爱体验则集中在对于“单恋”的享受上。有点像爱欲经济学里面讲的，欲望的目的就是不满足自己。总得来说，我其实不喜欢对方，至少没有我感受到的创伤那么深地喜欢对方，但是我确实地很喜欢那个单恋状态的自己。其间的一切都是创伤性的，可以用叙事技巧把自己包装成一个可怜的女主角。但是这都是我下意识地控制的走向，下意识地让一切不可控制。
-->
