# 1203
我想珍视人的自卑。

因为那是为数不多的一种，我自己身上确实出现过的，也让我自己痛苦的，并且后来我扔掉了，但是我往回看依然珍视的东西。

我想要去陈述别人。去陈述别人的优点。去夸奖别人。不否定别人的缺点，去鼓励别人。但不贬低自己：因为没有高和低，只是对高和低不断否定，出现高的时候就否定高，出现低的时候就否定低，对别人对自己都是如此，只肯定现象，而不肯定属性。用话语为别人编织不同的思路，或者去深化任何常见的思路，表达他们身上最令我讨厌的特质。只是那些特质。

然后去陈述自己。在陈述的过程中一次又一次地发现语言不能陈述自己——必然的事情。陈述自己的烦恼，发现未必需要烦恼。分析自己的无能，而非形容自己的无能。

想要做到。但是光是想象的话，没有用。



# 1204
有时候也会想一下我是真的社恐吗？第一反应我还是否定的。我不怕人，尤其是不明白为什么要怕不熟的人，对方的话语没法伤害到你，对方的举止没有权重，那么“不把人当人”又不是什么特别的技能。再说，过于在意别人的反应，过于重视自己脑海里对别人内心活动的想象，进而会怕人，这也是一种“不把人当人”plus，这种对他人镜像的过剩的补充也是一种对他者的不尊重，对主体间性的误解。
对我来说，与人打交道这件事上，嫌麻烦、难以集中注意力的心理多于恐惧，或许接近于焦虑但也没有焦虑那么严重，更接近于“拖延”——闭环了，拖延也是不把人当人的后果，把人当成要处理的事务罢了。

最近这样的体验也有。
一个阿姨（我妈妈的朋友）总是要我去跟她女儿聊天。她们对我们的友谊/姐妹情，有一种她们的单纯的想象。我妈也让我去跟那个妹妹聊天，之前是因为她一个人在杭州找工作，家里长辈都不懂年轻人找工作的事情，可能有我俩能聊聊的地方，我也理解，但是最近的一次电话，在没有任何背景的情况下，她几乎是用了一个祈使句叫我跟那个妹妹聊天，然后还补充说我*应该*跟哪些人聊聊天，搬出了她的打理人际关系的理论。这可能是我一年以来最为气火攻心失去耐心的一次（好吧虽然这么说，其实可能，面上毫无波动，内里也并无太大波动……），顿时梦回初二或者高三周六或者周日哪天被爸妈看见自己在玩电脑后收到命令马上去写作业……

……不，不是。是梦回了三年前，我状态差到自己去找咨询师的那段时间。除了我受爸妈接济租来的绿色的loft单间公寓，我不喜欢任何地方。我不想跟从小到大认识二十年的朋友一起合租房子，我不想继续做那份我本科一直想做的纯软件的工作，我根本不想跟不会认识太久的同事/上司说一句真话。
就在那种日子里，我妈妈和那位阿姨一起劝我去剪个头发。她们觉得我状态不好，头发也不好好梳理，所以剪个头发是她们能想到的一个好主意，就好像我在她们眼里糟心的形象会随着我无数个打结的发梢一起掉到地上然后被扫进垃圾堆里，然后我清爽、轻松的短发形象就在她们的想象界里屹立起来，要被迎接。我拒绝，我反复地拒绝，但是我妈坚持，阿姨也坚持，然后我坐到理发店的椅子上，最后的协议是剪到刚好能扎起来的程度。镜子里的我的头发在她们的注目下变短，然后我的眼泪吧嗒掉下来，我在阿姨走到我背后的时候快速地抹脸。
我的被剪断的头发。“被”剪了，纯粹的“被”剪，剪到什么长度又有什么意义呢？——发型是什么其实无所谓。
如果人类能够拥有自己的身体，人类能否拥有更多的东西？人类甚至可以以自己的身体为代价，拥有更多的东西吧——但是这种事情与我无缘，我只是认识到，如果人类被告知了不能拥有自己的身体，人类就会想要拥有自己的身体。
垃圾在被视作垃圾的一刻就已经变成垃圾，而不需要等到被丢进垃圾桶、扫进垃圾堆的那一刻。即使我的头发还与我的身体紧紧联系，在她们眼中那也已经是垃圾；即使我的发尾已经消失在垃圾堆里面，在我的眼中，那也只能说明，我的我不想放弃的一部分，正在垃圾堆里面。
她们说服我的理由非常合理，非常合情，非常有规有矩。不然我为什么会被说服呢？
但是我当时很痛苦。为什么我那样痛苦？今天也清晰记得的胸腔里的灼热无法变成反驳她们的言辞，反而变成了我自己的空洞里流出的盐水。

我遵守了一个合理的建议，为什么我反而变得更扭曲？

接受规矩就是阉割的发生。阉割就是丧失，而且丧失的不仅仅是身体。

后来她们用几乎一模一样的套路让我去做双眼皮手术。那时已经是20年底了，我已经几乎是个心理健康的人了。
那时的场合是有两个背景：1. 阿姨家里经济困难，介绍这个手术应该收到一点儿（机构还是挺有模有样的）；2. 我妈妈打感情牌，她确实从小就说我遗传不到我爸的双眼皮很遗憾，她特别想要看到我有双眼皮（我说你自己去做双眼皮手术啊，不过当时话术没能牛逼到劝她自己去做）。
这两个背景原因，不管哪一条，不管哪个字，几乎都正中我的雷点。
但我当时就一个想法在我脑子里闪过，因为我听说这个手术是永久效果：岂不是说我脸上最明显的地方会留下她们导致的割痕？
当然更重要的是，主动去选择一件能风险不大的永久性伤害行为这个事情本身让我跃跃欲试。这是我没有试过的事情。

其实割眼皮的丧失比剪头发严重多了，而且没有后悔可以说。但是直到今天，两者留下的创伤完全不一样。前一件事的创伤还会让我在斯德哥尔摩寒冷的夜里痛哭到赶紧去贴暖气片（……），但是后者就算别的任何人发表任何正面负面的评论我也毫无波动……

P.S. 后来我跟那个妹妹打电话了。我也并不是说讨厌跟她聊天，我们聊天也是开心的，只是没有理由的情况下发起闲聊真的很尴尬。所以我想，尝试做一件没怎么尝试过的事吧：在其实我可以打也可以不打，但是这种事情的重点是，不必让别人的道理成为你的道理。如果你接受阉割，即使只是随波逐流，正好就那么几分钟里做出的决定，那也是永久性的阉割，一旦回溯就会变成创伤。

# 1207
Being
所谓存在就是具有中介性的事物为了取消自己的中介性而使用的一个过程。
Being给人直接且原初的印象。可以说这个印象就是它。但是为什么如此应该就是上面的定义。

事件的发生
创造并非一个单纯的事件，它至少有四个步骤。
那个首次存在的存在，而后它消灭了自己，而后它的造物（并非它本身）终于存在，而后又需要后续的别的存在来承认它为创始。
也就是：存在，无，定在，变化。
创造不是一个单纯的、一次性的、可以被直观理解的事件。


# 12xx

只有一种东西能使人无法学习哲学，不是智性，而是你的立场，你的生存方式。用一个我不喜欢的词，那个就是“生活阅历”。这个原因切实地存在，它的存在本身不为彰显什么褒贬，它可能是说一些足够的痛苦的实践，也可能是说你天生是布尔乔亚所以很容易理解主人能指。但是它的内容确实可能不是中性的。

钱。作为留学生来说，我家并不算特别有钱。但是在我能遇到的问题上，钱确实只是一个数字而已，大一点小一点，跟学费比一比好像也没什么区别。但是我还是可以在不愿意多花钱的地方不多花钱，因为重要的是生活方式。总有一天会变成生存方式。主要我都26了我还是个没有收入的寄生虫所以还不能高谈阔论什么生存方式，但是会在不远的将来形成我的生存方式。


最近一次跟爷爷奶奶打电话的经历并不开心。爷爷奶奶在生病，爷爷听力感觉更加不好了，奶奶拒绝接电话。

他者的崇高化正是来自于自身永恒的匮乏。越是匮乏，越是远离，越是崇高。匮乏则产生欲望。
整个“崇高”不一定是褒义的，犹太人就是德意志人的崇高客体。
关注自身不是内耗循环，关注“别人眼中的自己”和关注“镜像的自己”都不是关注自身。



关于消费主义。如何评价这样的思维：我已经为食物付了钱，不吃就亏了；而如果这是免费的食物，不吃就更亏了。

你无法轻易地内化外部规则。


# 漫画

近期看过的条漫回忆，以及其中有借鉴意义/灵感来源的地方。

韩漫
### 全知读者视角
只看前期的话是非常典型、规矩的起点文，只有金独子（读者）读完的巨长无比的小说有一天突然变成了现实，独子靠着手中已有的知识大开金手指。前期亮点主要是互动合理、配角形象丰满，以及与现实历史的结合也有让世界观能够立住的预感（就像Fate里面搞了一些server寻找master，本书中的历史人物作为星座存在，并且以增长自己的知名度为目的成为玩家的背后星）。游戏需要的智性不是太多，但是姑且合理，独子用到的破关方法也不算让人别扭。
值得说道的第一个地方是主角和读者之间的关系。主角是一个回归者，小说的开头已经是第三次玩这个游戏（其实也不是）。两人初次相遇的戏里，独子被刘众赫掐着脖子，但是说要成为刘众赫的伙伴，刘众赫的反应是好啊然后放手让他掉进海里喂怪物。后面的互动也是很有张力很有出人意料的地方。还有两人对彼此的感情也是很复杂。独子自己的生活并不好，追小说是一个类似精神支柱的活动，在两人对打的一场戏里深情告白令人印象深刻，也就是独子述说自己如何站在主角的立场上，讨厌他、喜欢他、痛恨他的行动、又忍不住支持他，还带出了很多细节，实在是信息量爆炸，不怪李智慧小妹误解两人有一腿。我感觉独子这边的基本盘还是养儿子+看着同辈成长获得一些精神上的能量；刘众赫那边则一直因为看不透而很介意，但是也能识别出并非恶意，就是很介意。到此为止是前期剧情，后面我被剧透了，也是令我最为震惊的，在没有金独子的世界里成为星座“隐秘的谋略家”的就是刘众赫，而这个所谓第三轮回的刘众赫已经失去了一千多次轮回的记忆，从“最古老的梦”那里得到轮回的力量又主动使用它；而整个维持这个故事宇宙存在的、阅读故事的欲望“最古老的梦”则是金独子，这一千多次轮回后他也会把自己分离成拥有记忆和没有记忆的两半，又将要重置、开启，重新对第零次轮回的刘众赫感兴趣而帮助他。
再来引出第三个重要的位置，作者。小说的作者也是故事角色，前期身份是擅长融梗的人气写手，后面披露她就是小说原作者，并且以自身经历写出了那本让独子追了十几年的小说。但是漫画对韩秀英的表现还不是很多，我也说不好什么，但可以想见她有重要的推动作用。她应该是承担了拯救14岁的自闭金独子的作用。

这种时间观上闭环，而且主角之间拉扯推动的感觉让我很满意。想要塑造出这种感觉。主角之间的箭头要通过行为/选择表现出来。

### 我养育的S级
一种全员都想让主角给他养孩子的无CP漫画。剧情设定上其实对我来说有很多尬点，但是骨科CP有点好嗑。主角重生前弟弟是个误解系，为了不让哥哥遇到危险而主动疏远哥哥，在哥哥遇到困境的时候出现然后不小心死掉了。其实彼此一直把对方放在第一位。
一个亮点是，中间有一段发现哥哥其实也不是什么老好人，毕竟前世也是在低等级玩家里面摸爬滚打每次都能活下来。虽然他的残忍是用在反派身上的，但是会特意做些事让弟弟看不见自己残忍的一面。好吧可能不一定是亮点……

### 监禁仓库
初中（？）时候明明就已经有肉体关系了，开头还不认识的设定……我不是很喜欢……不过摸后颈的一些分镜还是挺让人心动。
情节上的亮点是身份的反转。初中时候攻还是个小可爱，讨好型人格，为了留在受身边甘愿做0，后来被伤了心家庭也破裂了还走入了类似黑道的行当，再次看到受的时候已经是偏执狂了。就说正经人谁写日记啊（不是）。
在小空间中两个人的拉扯虽然让人看得很爽但是实在没有留下记忆点。

### 杀戮跟踪
猎奇漫画里面正统，往病的方向一去不返，直接描写纯粹的罪犯，没有两人正常活下去的可能。很有电影分镜的感觉，那种行走在边缘的性爱确实很色，最戳我的是受被抵在前车窗上衣服撩起来一半，行车记录仪的视角……
特意写了攻和母亲之间病态的关系。对反社会人格来说，与母亲的病态关系似乎更加重要，感觉可以从精神分析的角度仔细归纳一下。

### 孤独而灿烂的那年冬天
主攻视角，然后发现是个疯批攻的时候还是挺刺激的……就是你以为的正常人其实根本不是正常人。


### 将杀
这本里面受的魅力确实可以说一骑绝尘。虽然攻几乎是外挂一样的存在，但是受的智力担当美色担当还是更加太吸引眼球……永远冷静，只在攻相关的事情上过激，这种设定非常激发观者的欲望。
对攻的刻画，虽然都到位了，但是不足够给人深刻的印象。比如说攻是个做事总会成功、令人想要追随的人，但是感觉魅力主要都在颜值上……画风又不是很撑得起缪斯程度的颜值。说攻堕落了，主要是承受媒体指责，乱搞男女关系，但这些描写又难以让人共情。
受的刻画很是足够。对受来说攻就是那个小他者。

### 恶魔的浪漫晚餐
感觉是十九世纪英国背景，设定比较潦草但是讲故事很不错。
卢埃尔是人体实验产物体质比较特异，关在特殊监狱里被叫做狗。谢本是没钱的孤儿应聘了狱警，但是觉得同僚对狗的对待不人道，偷偷照顾“狗”，让他慢慢变得像人了。事情败露以谢本被催眠抹除记忆告终，后来卢埃尔帮上级做了一段时间杀手后逃走去找谢本，杀了很多曾经当过狱警的人。
故事开始已经是八年后，卢埃尔遇到了新的邻居，疑似连环杀手，但是对他很好。有很多细节比如卢埃尔天天剥洋葱，便利贴上的错别字，柠檬水上贴着把我喝掉，等等等等。后来谢本出于孤独感和卢埃尔在一起了，这边爱上的过程还是有点牵强。故事的解释是当时的世道不好，整栋楼基本也都是些罪犯。
之所以说设定比较潦草，主要是卢埃尔的假身份也没有解释，监狱长和医生朋友的逼格非常低，人体实验也没有解释，……最后卢埃尔受到了另一个国家的接济两人过上好生活。

### Sweet Home家
一般向。主角的刻画非常正常人，根本没有金手指，只是他的僵尸化比较慢，基本没有爽文情节可以看。最后的HE算是给了个金手指吧。
第一个亮点是残疾人大叔，在主角看到两个小孩的父亲坠楼、想要去救两个小孩的时候，大叔提供了帮助，但是大叔不会自己去救人，因为他双腿残疾，他要守在自己的房间。这里的设定和叙事都很巧妙，合理，惊讶，恰到好处。
第二个亮点是男二的妹妹。其实男二的设定真的是中规中矩，属于很多这样的漫画中必须有的一个智囊型男二，重视效益，和主角有一些共同点（爱好）和明显的不同点。但是男二的妹妹在这部漫画中挺吸睛的，年纪小但是同样聪明，和大叔搭档的时候补正了敏捷可以说战力很高，而性格又有点可爱，也增加了男二的人情味。这样的角色设计可以考虑。

### 当杀手坠入爱河
美貌演员攻和黑皮杀手受……也有点搞笑漫潜质。
受在一个当代惩奸除恶组织，一直是个完美杀手，会通过一些服务员练习伪装，在当超市售货员的时候遇到了攻，一见钟情。
攻是当红明星，演了很多爱情剧，靠一张笑脸男女皆杀，但是实际上一直想演黑道片，遇到攻发现是个非常牛逼的表情样本。
可以代，可以代。
> 比如二十世纪初背景下，为了养活弟弟，流落街头的基尔伯特，得到了弗里德里希的一点帮助，于是一直追随他找出了那个中立组织，加入成为了杀手，由于天赋尚可，所以风生水起。性格看起来粗暴但是其实很细腻，从不失手。
> 伊万是俄国话剧新星，在整个欧洲人气颇高，想要演绎一个新剧本中从事杀手行业的复杂角色却不得要领，因为他演王子型的时候纯靠他那张兼具英俊和可爱的脸。在柏林遇到的基尔伯特成了他有所求的目标，试图接近，但其实更晚发现自己的感情。
> 基尔伯特不近女色，在一家酒馆作为服务生的时候遇到了帮他解围的伊万，对伊万的笑脸念念不忘（也有想起儿时玩伴的心情）。

### 双重陷阱
关于双重人格的比较完整的漫画。
攻受是差六岁的没有血缘的兄弟，攻在照顾受的过程中形成了白天理想中的哥哥人格+晚上比较偏执的人格，晚上人格跟受发展了肉体关系，明明是同一个人但是有一种3P+NTR+纯爱的感觉很刺激，还会有一些人格切换导致一个人格没听到告白另一个人格还误会的狗血戏码，纯爱三角了属于是。后面披露可能晚上人格才是主人格，因为受小时候说的话加上攻想要珍惜受的心情才会导致压力下分离出理想人格；受想跟白天人格告白的那天晚上人格瞒着他出来了一整天，以为自己是在跟白天人格do的受十分羞涩结果发现对方是晚上人格的时候NTR感太强烈了笑死。顺势晚上人格告白，融合，最后攻就兼具了晚上人格的厚颜无耻和白天人格的温柔无私，简而言之变成了不要脸的大金毛……
> 其实我蛮想看那种双重人格爱上了不一样的人然后合法3/4P的剧情。
> 比如男主有两个人格AB，是非常稳定的不想融合的两个人格，可以通过文字相互对话，有各自的生活方式，A是一个正义感很强的傻子直男，B是一个心机但炸毛不良，人格分裂的原因主要是家庭暴力+孤独。A单恋女孩C，B是受而且在跟D交往中，A了解情况而且对于自己经常腰酸背痛很不满。CD是兄妹，妹妹是个病娇，原本对男主毫无兴趣，而且知道这个男的和自己哥哥的关系所以很讨厌AB，但是后来发现了AB是两个人格，为了参与到他们的关系之间，答应了和A交往，过程中慢慢解开心结。最后四/三个人幸福地生活在一起的故事。
> BD是在夜晚认识的，主要故事就是D以前离家出走在网吧受到了B的照顾，长大以后又在夜店遇到B，没反应过来就被B带到酒店吃干抹净了。B一直把他当作非常合拍的炮友，也解释了自己有双重人格，谈感情并不方便，所以不会发展这之上的关系；D某天早上起来见过另一个人格，虽然一样很可爱但实际上也觉得能否得到另一个人格喜爱并无所谓，在寻找一个契机能够和B心意相通。偶然有一天接妹妹的时候发现妹妹和A是同事，而且A暗恋的人正好是自己的妹妹。
> 兄妹小时候被绑架过，妹妹亲眼看着自己哥哥被年上大姐侵犯/自己的童年玩伴为他出头结果死去所以对男女关系有心理阴影。兄妹之间的感情非常深厚，但是并不旖旎（妹妹内心很强势，想要成为童年玩伴那样的人。喜欢无能的需要自己保护的小狗型，对于日渐长成总裁脸的哥哥毫无性趣……）。妹妹偶然发现哥哥有喜欢的人而且就是A的时候其实有点伤心，因为此时已经对A有点意思，但是为了助攻哥哥并让对方讨厌自己，所以回复以“现在不喜欢你，可以在划分清楚界限的前提下相处一段时间”答应交往。此时知道了AB是双重人格，提出了要看他跟哥哥搞基的要求。哥哥对于妹妹的过分要求很气愤，气她把男主当成工具也气她意识不到自己的感情，在她面前过分地对待A；结果妹妹还是在看到A大哭的时候心软了。
> 男主很羡慕兄妹的关系，那种看着对方的身体好似看着自己另一个半身的感觉，就是永远不会孤独。他自己的人格会分裂也是因为想要逃避孤独。由于很早就分裂，所以无法判断哪个是主人格。


### 水边之夜/海之边境
一种常见日本黑道BL漫画的韩国版本。受是刚硬的性格，带着弟弟过活，弟弟是他的支柱。弟弟掉牙了害怕自己得病那场戏还是挺让人感动的。

### 偿还 pay back
娱乐圈文，受恰到好处的冷漠感有点萌。

### 在那尽头
重生文。小时候在贫民窟结缘的主角俩。攻是财阀私生子被带走；受很有生命力，没法上高中但是跌跌撞撞长大，遭遇事故后换生到另一个富家大儿子身上。主要反派是受新身体的弟弟，弟弟的嫉妒把哥哥拉下了水，但本身真的没有什么能力掀不起波澜，甚至还要依靠家庭内部向父母争宠；看起来更有势力的另一个反派最后竟然跟攻联手了，安然无恙。
或许作为私生子被带走的设定就铺好了一个小布幻想的基本盘。以前感觉不会这么明显但是现在看到这种写法就明显感受到了无奈。攻本身也没有什么大事要做，却没有去找过受，对受身体原本的主人遭受到的不公却视而不见，认出了受以后又在意得不行……不够纯恶又不够善良，就看得人很无语。邪恶是需要苦心经营的，这也是反派的一种魅力；但是善良又做不到那种可以反思的善良，就只是个小孩而已。

如果是我要怎么安排？
小时候的攻受设定没有什么问题，攻遭到父亲家暴母亲抛弃但是一直有在反抗，活得生机勃勃，还救过倒在仓库里的攻，导致攻从此依赖受，视为太阳……小时候攻看起来很女气，受很男孩子气。这些都很合理虽然也很流俗。攻遭到的是母亲的家暴，母亲生下私生子后被抛弃的怨气发在了攻的身上，而有一次受给他挡了一酒瓶导致攻认识到了自己的能力不够。
一种写法是加入情节，重新成为有钱人大儿子的攻找过受、想要给他帮助，但是被受拒绝了，这样的拒绝也加重了他冷漠的性格。然后这个故事后攻的性格也应该有所改变，比如更懂得人情世故一些。
另一种写法是攻只是被母亲卖了，到了一个想要小孩的中上阶级家庭。想到受因为自己受伤就很自责，而自己现在也没有能力帮他，所以没有再主动出现在受面前，直到听到受的死讯，期间做的事情主要也就是好好学习天天向上。

### 拳拳醉爱
搞笑H漫，但是在搞笑H漫这个类型里面真的可以说是上等佳品。

### 冷血动物
以为是个自嗨性癖文，结果是个前世今生奇幻文。

### 赌徒的遗产
一般向。我自己脑过一个“疯狂的说书人”的设定，感觉可以借鉴。

### 无线电风暴
设定有点意思，也不是无脑的设定，都有在好好推动故事、用于反转或者用于加深主角之间的感情，缺点是直到结局还留着很多坑。
这个结局属于差强人意的类型。世界依然一样糟糕，主角依然在逃亡。完全能够说服人，但是总感觉差了一点什么。主角似乎是幸福了，但是没能做成什么“事业”（不是说强迫主角一定要做事业，而是缺少一个除了感情线圆满以外的主角俩的共同目标，就让人觉得空洞）；似乎留下缺憾也好，但是反过来说又不如直接写到主角俩什么时候死来得爽快。

### 同情的形式
近期看过的感情刻画最好的漫画。对我来说属于低开高走。一开始有点尴尬，冲突不够剧烈，但也不是没有冲突，那种感觉我只能用“尴尬”来形容：自己对姐姐有不纯的感情，在姐姐的婚礼上看到自己的中学老师哭得泣不成声，以为是同病相怜结果发现对方是对姐夫有感情，一时间担心姐姐被gay骗婚……
回过头来看，这个漫画的感情刻画很特别的一点是，画出了那种仿佛现实生活的“尴尬”。尴尬感推动着故事情节的运动，这是一种很生活化、有现实感的情节展开方式，情节的进行不是那么必然、剧烈，但是总体方向没有毛病；虽然没有大毛病，但是永远有不和谐的地方；有时候多了点，有时候少了点，但是那种怪异的地方最终也写成了令人有代入感的地方，比如尤里前期莫名其妙的焦虑，老师几乎抑郁的精神状态，不时出现的好人，抓住了偶然把事情变得糟糕的恶人，颜值不高的二姐受到几乎所有人的关爱……每个重要角色为什么变成如今的性格也有多多少少的成长背景解释，大姐刀子嘴豆腐心的性格是因为在家暴环境中记事，性格相似的二姐和老师都会被姐夫那种不幸但是正念的人吸引，还有主角俩……

### 心灵转变
纯粹可爱自然的没有阴暗面的校园生活……画风比较正太，可爱男孩子贴贴……人老了就是喜欢吸一些这种。

### 十二个他
告白前夜的小情侣到了一个神秘酒店，出现了十二个受，酒店经理（玫瑰头）要求攻找出真的受，把假的全都枪毙了，然后就能出去。其实十二个受都是受的十二个人格，性格天差地别，中间还出现了不喜欢攻的受、自相残杀、自攻自受（）、和经理py，最后攻枪口对准了经理，通关，但是有一个紫毛自杀了。大家希望所有人格都回来。
结局约等于梦醒了
> 可以借梗。反正aph同人女就是喜欢把普缝得琳琅满目把露拆得七零八落……分裂出啥，童年黑化露，帝政沙露，苏露，


国漫
### 归零
### 反派初始化
不见长安
谷围南亭
别人家的BL
恶人想要抢救一下

日本漫画
杀君所怨
夜半吸血有多叨扰
嘻嘻嘻嘻血鬼
人气漫画家x忧郁症漫画家
直到我成为我
忘却battery
坂本days



我为什么想要看更多故事？
我想如何阅读故事？
我想看什么故事？
我需要故事吗？
郑重地，仔细地，投入地去享受一个故事或许就能够满足了。不管它内容如何，让它变成养分，让它不再变成罪恶感。
正是因为它带着罪恶感（带着痛苦），他才会不断重复。这就是欲望的不被满足，这就是受虐原理。