# 9.1 夜深忽梦少年事
我本科寝室的关系其实就挺3v1的。一开始大家都差不多，但是我和另外两个室友同班，剩下的一个室友就不怎么一起行动，而且她在寝室里表现出的形象也很高冷，就有点擅自这么给她定位了。整整四年下来其实感觉她在别的场合也有不“高冷”的一面，但是跟我们之间一直有隔阂。
因为我跟她专业相同我自以为是相对熟一点的，也经常试图主动找她说话，（话说还发生过大家半夜起来送她去医院的事情，）但就是到最后都没熟络起来。现在回想起来，当时的我频繁表现出讨好形象，从她的角度看我那种类似套近乎的姿态其实是会感觉恶心的，尤其是我们三个人之间的互动那种熟络的、随意玩笑的状态与涉及到她的互动的反差是可以令人不适的。一直到毕业，她都不会主动说自己，也从来不主动加入我们的聊天。后面感觉她跟另一室友关于生活习惯上的矛盾也越来越大，大家也就等着毕业了。但是另一方面来讲，如果大家全都是很熟的人，那些生活习惯上的矛盾也不会在沉闷中积累。毕业后断联断得很干净。
我那时候也挺烦的，不知道怎么办还感觉自己很不是人。感觉社障也是在这种环境里积累起来的，n个人的环境中感觉自己根本什么都做不到。双边交流感觉还有规律可循，三体运动令人放弃思考。
主要是想说，如果当时那个相对孤立的室友是真的很看不起我们，想主动孤立三人，那我觉得这个结果也蛮好的，对大家都蛮好的；如果当时她早期也有那么一丁点想跟我们相处得更融洽的想法，那我即使是现在也是开心的，但如果当时她就能表现出来的话，可能大家会更开心。但是也没有什么如果，我慢慢地也不再介意和遗憾这件事了。

出国的一个感想是，英语口语水平逐渐提高这件事是一个过程，在这个过程中，你需要“牺牲”一些东西，往往它表现为那几段当你口语水平低下、社交表达力堪忧的时候无法搞好的人际关系。意思是说，那时候你认识的一些人，你无法与他们进行打招呼以外的更多的交谈，你只能够到某个程度；而那之后如果有机会认识新的人，你的起点就是之前的程度；再之后起点更高。是这样一个过程。
（当然也不都是这样，如果你碰到愿意慢慢听你说话的人，或者有的人气质就是比较能让人听话，那就不是这样。

<!-- # 9.4 关于舒适区
现在的我的脑子对辩证法的理解其实应该是由vmz讲述的齐泽克式的辩证法。这种辩证法的四个步骤也正好是格位里的四种运动。虚假的合题不可避免。这一点很重要。我探索过的那些最后不会被采用的路也不可避免。环境的影响与我的状态有对立关系。如果正题是我的状态，反题是环境的影响，虚假的合题是利用环境来改善自己的状态，真实的合题就是我的状态也是世界影响的结果。我现在的，我现在就要为环境的切换或者不切换做准备。
感觉现在正陷在舒适区里，听vmz的哲普视频竟然变成了舒适区……其实这种舒适感一开始就有。主要是人虽然说话不好听，但是他当作理所当然讲出来的一些概念，对我来说是很舒适的，甚至对于踌躇的我来说是有鼓励意义的。比如精神分析中的欲望一词的频繁出现，欲望的目的是欲望的不被满足，大他者不存在，比如对于天然不存在等级制但是免不了使用带等级色彩的话语，天然不存在性别但是我们总要面对生理性别，进入3字头也完全感觉到了看书的必要性，否则懵中之懵。 -->

# 9.5 关于国拟
一个礼拜前激情下单了德文版的普鲁士没传说，一个礼拜了还没有收到，并且因为平邮无法查询……泪眼婆娑，心有戚戚。借助网络稍微回顾了一下书的内容，有生之年想要在读过一些黑格尔的基础上再读一遍普鲁士没传说。

刚刚在思考，国拟人的概念是不是可以用来说明“不可能性”这个词的内在分裂。有两种不可能性。
一种是，所有人都知道的，“国拟人物存在”是不可能的。这个世界上不存在国家化身这种东西。这看起来是句废话，但是实际上这是虚假的不可能性。这不是说我要打破生物物理学规律，而是说只要我设定“这个世界上有国家化身这种东西”，那么很容易就可以在人的想象中建立一些形象，并且找到许多刻板印象作为锚点、不断丰富，造成一种“存在一类（虚拟的）国拟人物”这样的事实，很容易就把“国拟人物存在”这句话解释了，虽然是在一个虚拟的维度。伏尔泰说如果上帝不存在那我们就发明上帝，我觉得其中有一层意思是“就算上帝不存在，我们也可以发明上帝”，这就是人类的符号系统，那些得不到证明的问题会给人带来负面情绪，但是用思维上一个小小的动作就可以消解，所以我称为“虚假”，这种不可能性与这种用于消解它的可能性都是虚假的！
另一种是真正的不可能性，也即是“国拟人可以与国家本身无关”是不可能的，或者说得具体一点，“国拟人物可以得到不受国家命运约束的自由”是不可能的。这看起来并不牢靠，反正是虚拟维度，好像只要我再设定设定，就能打破这个不可能性，现实paro、科幻paro、奇幻paro随意——但是不对，这里面有真正的不可能性，真正的不可能性就是，你的话语里有“国拟人”这三个字，如果你的人物本身与国家无关，那这个时候他就不是国拟人了（比如很容易理解地，他们有时候是纯粹的性癖工具！跟他们本身的存在无关！嘿嘿性癖工具真不错）。这个才是真正的阻塞，这一点也正是我理解中的创伤所在，看似自由实则毫无自由的，人类的符号系统自带的不可能性。
到了这里，就无关什么拟人了，而可以说，“人”，被设计出来的过程映射的就是被社会所限制住的作为社会性动物的人类概念本身。用这种角度所作的创作，不管水平如何，多少是有情绪能量的。
寻找可能性是一种享乐体验，寻找不可能性是一种创伤体验。因为不可能性就是现实，现实就是不可能性。更进一步的，在可能性中寻找希望是一种增值，而在不可能性里寻找希望则是一种战斗。
比如伪善，同情不幸的人。最廉价的同情就是，因为不幸的人本身也是我们一样的人，我也有可能变成他，所以我们要同情不幸的人——同时并不把自己当成和他们一样的人。朴素的同情就是，我认识一个不幸的人，他是很好的人，他本可以怎么样怎么样……
反思中的情况是，我已经和不幸的人成为了不同的人，据我所知大多数都已经变成了糟糕的人，虽然我们都是一样的人——而我不可能变成他。重点不是我们本来都是一样的人，重点是“他不能和我一样，而我也不可能变成他”。为什么不可能？问一句，为什么不可能？这种不可能性是被怎样一种个人无法控制的组织结构所决定的，这应该是重点。

# 9.7 关于言说行为
悬而未决的问题：为什么人可以在劳动中获得快乐？而且是一种充盈的，有实现感的快乐。当我把自己的故事讲出来，或者条分缕析地使用文字把引起我情绪的事件进行表述，在这样的脑力活动的过程中，我是否就得到了一种劳动的、自我实现的快乐？对，我觉得是，所以我觉得表达是一切的开始，只要别沉浸自己的文字。
话语的内容本身不是矛盾的关键，即使话语的内容自相矛盾也无所谓。重点是话语与话语所代表的现实的差异。话语和话语所代表的现实之间那个差异往往是问题的关键所在，这很辩证（）。比如我说“乌鸦是黑的”，而乌鸦确实是黑的，它与现实没有差异，说明这是一句没有矛盾的废话；但是如果我脑子里正在想着白鸦不是黑鸦而说出这句话，那它就与生产它的过程产生了矛盾，它无法成功传递我的想法，我是处在什么情境下，什么情境没允许我完整表达，这就是问题所在。比如我说“我真牛逼”的时候我可能并没有那么牛逼，比如我说“我太垃圾了”的时候明明我也没有那么垃圾，重点是，发生了什么，让我说出与现实情况相似或者相异的“我太垃圾了”，重点永远是我说出的话语永远不能正好表达我的实际情况，在那种不可能面前，出于什么愿望，我说出了话。


- 关于攻受的区分
区分左右位感觉是一种很纯粹地二元性化机制，就像男女构成的一般社会里面普通人的性化机制。但里面到底怎么相似呢？
景虎觉得直江对他的爱只是一种对偶像的爱的时候，肯定地认为自己给不出能够满足对方的东西。现在回想起来，这种思维方式里面就有非常典型的女性性，对我来说，是景虎自己产生的这些想法让他的形象女性化了。这里的女性化指的是纯粹的思维特点。男性化的思维会更加倾向于相信那个不存在的东西其实存在、然后自以为给出/得到了那个东西（这个极端的例子就是阳具）。女性在听到“你要像个女人”的时候感觉到的迷惑、男人在听到“你要像个男人”的时候感觉到的鼓励，我是想说的就类似于这些东西。当女性学会“像个女人”一样的时候、接受自己作为偶像被爱的时候，只要她不天真，那她肯定是非常理解自己身上的审美符号具有的价值、以及拜偶像者会如何通过自己的幻想满足自己，在经营一种现实存在的经济学，而她自己依旧知道她无法给出不存在的东西。
男性的性化是需要依附女性的。区分左右位的过程，攻是需要依附于受的。大概这也是为什么这个世界上这么多受抚慰。但必须指出，本该需要依附外物的位置上可以表现出一种新的反叛，新的否定性。
这就类似于，直江爱着景虎的方式并不是在爱着一种幻想维度的存在，直江有他自己的炽热的鲜明的主体性，他并非把一个僵死的理想像放进自己的脑子里然后轻松的照着指示做事，而是一直在直面现实发生的冲突，他有能力把景虎当作另一个主体来对待。他想知道景虎的全部，站上他的位置，不惜与他冲突，而且永远是一种过程性的勇于否定的认识，而非偷工减料的静态的标签合并。如果说人就是目的，对直江来说景虎就是目的，而直江自己在对景虎的追求中实现自己。这个过程中，男女、攻受关系甚至类型小说的类型问题都不存在了。

（符号中，男女的基本概念是女，攻受的基本概念是受，施虐狂与受虐狂的基本概念是受虐狂。这些左边的名词，必然需要右边作为客体存在，否则自己不成立。通俗地讲，右边这些概念它自己就可以自己玩，但左边几个不行，它们要给自己找对立面。
（↑感觉这个话题有意思，想多讲几句。为什么说受可以自己玩但攻一定要找对立面，我们找一些追求清晰界限的同人女的发言可以得出以下结论：一个人只要被插一次就可以说是受了，但也是只要被插一次就没有底气说自己是攻了！（对应着男女社会中，男的如果表现得不像男的就会被开除男籍，但女的再像男的也不会被男性共同体完全纳入） 攻是一个不稳固的位置，一个东西的不稳固往往意味着它的结构建立在什么别的东西之上。←以上讨论没有任何对攻受概念的褒贬，只是觉得这个构筑过程很有意思。

# 9.8-9.10 关于创作故事/背景等
精分好适合做文艺评论和创作来源。做一个小笔记：
    象征界=符号界？自己有bug
    想象界：自己打补丁、缝起来
    实在界：有最小差异的对象a，无可附注言语。

在没有进行专题化了解的情况下就对它下判断，我觉得是一种幼稚，一种令人羡慕的天真，尤其是判断的内容还是非个人的，推广为普遍，把别人也代表了。从头到尾都没有合理性可言。偏见是常见的现实，一点都不奇怪。但如果我试图说一点偏见，我想偏见是要带着自我的，出于自我的定位，然后对外物抱有一种负面的评价。这种定位可以来自两方面，一种是自己的体验、调查并且得出的与自己的利益和感受息息相关的定位（确实的），另一种是对实际情况并不关心，但是想造出的一个自己理想中的自己（假的）。
克苏鲁的所谓不可名状的恐怖，我对它之所以没有太多的想法，可能是，
不需要那么多的想象。我们日常中每时每刻都有那种恐怖，无法消解的，不可名状的，如果你足够直面生活的话就会痛苦无比。人类无法理解古神，只能给他们一个名字——可是你看看你说出来的每一个词，每一个词都不能完完全全正正好好地与它想要表达的东西相等，永远存在差异。我们对语言的使用，基于一种共识，即大家都可以接受语言及其所代表的事物之间的差异，我们认为日常活动有它的容错性。这就是现实的状况。但是如果你非要思考的话，陷入到其中，认真地思考，任何一个词语都和它所代表的东西之间存在差异，这种差异不能被消解，是一种裂缝，沟壑，如果你想得够多，就是一个深渊。从苹果、颜色、快乐，到你的名字，到生命、时间、“是”。这不是说什么语言表达能力的有限或者某种语言（类别）的局限性，这是人作为符号性动物根本具有的特点，人进行的符号化活动的特点。只要是带有想象与生产性质的精神活动，那种差异就存在，无法消解，
我在日常生活中就可以感受到这种恐怖，和不可名状无法理解的神明应该是一样的，所以我不需要搭建起克苏鲁体系的那些概念，我也无法把它作为享乐。

但即使如此，我也只能说出，是我个人不需要，以及像我一样的人可能不需要（仅仅是可能），我绝对说不出这个概念无用，哪怕它真的无用。

关于《一一》
其实山上也没有什么不同，只不过自己变成倾听者罢了。
再活一次的话也许会有什么不一样。结果还是差不多，没有什么不同。就是突然觉得，再活一次，真的没有什么必要。
他们都说你走了。你也没有告诉我你去了哪里。所以我觉得，那一定是我们都知道的地方。
（其实根本没有那种地方。又感觉到了一种常识的作用机制，背后的“他们说”。绝大多数我们学到的常识，并非像课堂上一样被教授，而是来自于生活中感受到的那些没有直接被言说的幻想。）

# 9.11-12 关于对话和一些其他的笔记
对话是否有前提：将对方的整个背景、经历全都纳入考量？如果没有这样的前提，对话将没有代价。
作为想要交流的人，努力交流而无法交流，往往不是“逻辑不够”“自相矛盾”“视角错误”这种具体的原因，而是共识相差太多。共识相差得少，那可以通过对找出那个差异，进行判断是否要修正共识。但是相差太多就是个问题了。每一段对话都在承受对方的时间、经历、人生的侵占与重压。太多想要纠正的语词，对我来说还有当事人所不知的痛苦需要我来承担。但我现在已经学会不被这些压垮，也不被自己压垮。因为，不存在的东西不存在。我的魔法。但我是否忽视了自己在无意识地想要压垮别人？
这并不是新出现的问题。我记得这是高中的时候就存在的问题。

读《小逻辑》
读演讲致词。哲学或许从来没有得到过看似的什么高不可攀的地位吧。永远在面对“这是最差的一届观众”。黑格尔捧普普捧得好厉害，活该你被叫做国家哲学家。

https://www.reddit.com/r/China_irl/comments/qk9c4i/%E5%AD%98%E6%A1%A3%E9%BD%90%E6%B3%BD%E5%85%8B%E5%8D%97%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%A0%94%E8%AE%A8%E4%BC%9A%E8%AE%B2%E7%A8%BF/
齐泽克用了很多跟东西德有关的例子，应该是要指中国的言论问题和墙。

> 康德的启蒙公式不是“不服从，自由思考！”的原因。不是“不服从，思考和反抗！”但是：“自由思考，公开表达你的想法，并服从！

> 今天，我们比以往任何时候都更应该牢记，即使没有人真正相信，也有一些信仰在社会上发挥作用。我记得，从我年轻的时候起，在社会主义南斯拉夫，即使是国家机关也没有认真对待官方意识形态——因此它完美地发挥了作用。当有人把官方意识形态看得太重时，官僚们感到恐慌——这对他们来说是成为持不同政见者的第一步。但这并不意味着个人根本不相信——他们表现得好像他们相信一样，这才是最重要的。他们相信并通过他们的活动。  
> 尼尔斯·玻尔提供了信仰如何在意识形态中发挥作用的完美例子：看到他门上的马蹄铁，惊讶的访客说他不相信它带来运气的迷信，玻尔反驳道：“我也相信不相信；我把它放在那里，因为有人告诉我，如果一个人不相信它，它也会起作用！”这就是为什么，当某种意识形态被强制执行时，人们应该始终仔细分析这种强制执行的实际运作方式。我在社会主义南斯拉夫的青年时期，社会主义教育事实上惨遭失败：大多数学生对此视而不见，他们的反应是：“不要当真，享受你的生活。”然而，一位老共产党员向我解释说，这种表面上的失败实际上是成功的：当权者想要一个无视官方意识形态，只是机械地参加官方仪式的人口。所以当我听到今天在中国又叫小学生读马克思主义经典，我的问题是： 该禁令的真正含义是什么？

不过这里我有一个想法。一个纯粹空洞并且揭示自己为空洞的能指，是否是一个最好的能让大家都服从的能指？感觉适合写出一篇小说了都。

今日题外：去过日本的朋友讲了这么一件事，就是她去看地下偶像的表演，一般来说大家举牌子都是什么应援标语啥的，但是日本会有一些深度偶像宅，可能每场活动都会过去，然后在前排举牌子，会写一些 今天我碰到了什么什么心情怎么样…… 
虽然不是不可以，但我脑子里出现了那谁……（（（（


# 9.13-9.14 继续精神分析笔记
主体只能对确定下来的事物进行力比多投资。
欲望永远是他者的欲望。
但是驱力是你自己的驱力。

精神分裂，不是指人格分裂，大家多少都带点儿。精神分裂是被符号系统阉割的结果，如果人能一直说话，就不会体会到分裂，人如果沉默，那总会体会到和符号系统的距离、就体会到精神分裂。拉康派觉得精神病主体是比精神分析师更知道真理的人。就像内向患者为自己内心制造的那个虚幻精巧的世界对他来说是真实的，是他为了治愈自己所作的尝试。

每一次的对自己的定义（包括出于想要变得个性变得牛逼而给自己找标签），这种行为本身总是阉割，是有创伤性的，是一种符号性的暴力。包括“我是女人”“我是男人”这样的语句，如果是在陈述生理意义上的观察结果，不占据象征界，那它就不是符号性的；一旦牵扯符号性认同，它就是一种暴力。

“表象之表象即本质”
无用的内耗的自我反思中，对象“我”是一种想象中的形象，其实是一种镜像，或者说，是一种在镜子中看到的形象，“反思”的思维活动就是作为中介的镜子，这个镜子中的“我”与普遍的、实在的自我概念本身无关，是无法打破框架的一个虚幻、死板的概念（虽然它看起来有时间性的变化）。把那个镜像认为是自己，并且不断“反思”，试图让那个镜像变得更令人满意，试图通过这种方式把握自己的本质，这是徒劳的，或许这就是内耗的症结所在。
我的面具就是我本身。

“正常”是精神病的一个子集。

# 9.16 关于机械性
恐怖片的一些恐怖点：机械的，机器人的运动，僵尸的运动，电锯的前移……
其中的机械性就是主体性的化身，什么别的都没有，只有纯粹的否定性，不存在于人以外的自然界。
“只有人可以模仿机器人”，可以有完全的形式化。机器人可以在被输入自己完全不理解的命令后执行，别的动物无法模仿它，人可以。

由此想到。
二进制是至简的，但写为二进制的时候就不是原初的，因为0也占了一个比特。事物并不会去模仿那些比他更原初的东西，总是在模仿那些他觉得比他更成熟的东西。所以人模仿机器人，而不是机器人模仿人。至多就是人在使用机器人模仿人。

# 9.17 关于人物
对确定性的沉沦就是此在的沉沦。
确定性会给人带来安全感。

回忆了一下我年少不懂事的时候喜欢过的人物塑造。“看到受苦的他者”应该是一个很重要的因素。梵高的传记为何在我心里能够把他的形象、他的人生选择非常动人地塑造出来，在比利时矿井作为传教士的经历是非常重要的，那是一种如今的我看起来非常反西欧人刻板印象的故事。团孟就更不用说了。孟烦了为什么要跟炮灰们扎一堆，除了他受了他们的恩以外，我觉得他是主动选择跟他们一堆的。线里面小何这个角色也很有意思。他的成长就在于他看着身边人们的样子，他让他们影响了他。他选择不去美国了，不去奔向他的lab, party, or any other things like that.

我现在感受到的一种想要回国的倾向可能也有受到这些故事的影响，陷入了一种自我陶醉的叙事：“けっして行けない场所でもないだろうニューヨークぐらい。”过着那些我认为值得过的生活的人有共同点，也就是他们都会主动地与那个更合理的幸福生活保持距离。在我过去的二十六年里，我也想做这样的事，但我一直只能做到虚伪的模仿，其终点就是没有止境的内耗，通过一种虚伪的自我诘问、自我折磨；现在到了二十六岁以后，我想我可以做一些更加虚伪的模仿了——如果表象的表象即本质的话。我之前一直在想，如果烦恼的程度是有下限的，你是谁的问题也就是在说你每一天至少会感受到多大程度的不快……我在想我有没有能力去选择我能承受的最大限度的不快。



# 9.20
僵化的不可交流的对话是否有这么一个背景，也就是没达成的共识；当说出一个名词的时候，不知道这个名词本身是分裂的。它内部是分裂的，它与它所代表的东西是分裂的。

话说最近的日V们好喜欢用identity写词啊，但是我好像不怎么关心自我认同之类的事情，我没有那么关心自己的镜像长什么样子了。“被我们遗忘得最深的异国他乡就是我们的身体”，所以我想写自己的名字，我想画自己的脸。我的强迫症还是没有治好。我还是会在轻微的刺痛、扭曲、丑陋、肮脏里感到安逸。

# 9.28
marxists.org上面黑格尔小逻辑的英译也太难读了吧。比中文还难读。


# 好家伙
棋盘上的是非分明可不叫是非分明啊。