<!-- 
# 1013
机器人/人工智能题材的剧本相关的灵感记录：
1. Hiek: Pure White
程式：
你为什么要模仿人类？应该是人类在模仿你。
植物没有自我否定性，为了生存而行为。
仅仅主动重复着神经信号刺激的小白鼠却会忘记生存。
而人类又可以拒绝仅仅停留在神经信号刺激。
双重否定不是肯定。 -->


# 1019 一些非常无聊的抱怨
为什么我会对 别人问我最近在干嘛 产生一种负面情绪。
这是在说一种自然的情况下出现这句话。如果对方（可能带点儿社恐）有事找我，不知道选哪句话开场，最后选了这句话，那我有所察觉的，会回一句怎么了，这种情况并无所谓。我是要说，对方真的在问“最近在干嘛”，把这句话本身作为找到的话题。

首先，我听到的不是“最近怎么样”，而是在问“在干嘛”，不是在问我的状态，不是类似关心的东西；但作为一个对行为的问句，又是具体的，需要了解情况的，而非礼节性问候，不能用一句“还好还好”来应付过去，要应付也应该用“没干嘛”/“老样子”。也就是说，这个问句比礼貌用语更加具体，需要回应以一些更加个人化的内容。但是可以比较一下，“最近怎么样——不咋样”和“最近在干嘛——没干嘛”之间有一个明显的区别，就是后者要承认自己的无能。哪怕我确实完全无所事事，可能我还是不想被迫承认无所事事。如果要进一步说的话，我最近应该是想“做点什么”的，但是“没能”做到什么，而这句话刺激了这种挫败感。

其次，一般来说，我作为学生的身份是对方也知道的，而我也没有频繁转换的兼职和实习，学生就是我当前的“职业”，不会突变，所以这句话的“在干嘛”并非在询问最近的职业的情况，而是行为。甚至更准确地说，对方问出这句话就是不想听到我回答说“最近在学习”，否则会直接针对学习来发问。这种具体，不是熟人之间的对主要矛盾的关心，而是不够熟的人对于能否了解更具体的事项的一种试探，但说成试探又太明显。长辈可能是从来不了解你在干嘛，总在猜测你除了学习总有点什么要做，但是如字面所说的他本来就*从来不了解*你在干嘛；年轻人可能是想知道你最近在*娱乐*啥，*消费*啥。尴尬。全都是尴尬。这就是为什么我觉得这话很尴尬。

最后，主要是我一般都是听到男的说这句话，而且大概率是我爸对我说的，这就是这句话的爹味所在。我妈也想了解我在做啥，但是她不会问这句话。对方有一种让我来汇报一下最近做了哪些事的态度。这么想当老板吗？

P.S. 感谢一切无聊的抱怨。语言上的回溯和梳理就是治疗本身。下一次听到就游刃有余了，不会应激了。


# 1020 精分相关笔记：诊断的类型
- 神经症：对阉割的压抑。在这些人表达的时候，可以回以沉默，供他们投射无意识。常见，感觉就是一些生了病的普通人，但是可能会非常非常难受。
  - 强迫症：偏男性化的一种病症
  - 癔症：即歇斯底里，偏女性化的一种病症
  - 恐惧症：也可延申为焦虑
- 性倒错：否认阉割，所以很少会去做分析。感觉是一些自定义为正常人的人，不伤害他人就没有问题。
  - 受虐：施虐和受虐有相同的机理
  - 暴露
- 精神病：排除了阉割。无意识敞开，他说的就是他的真相，但是更加无逻辑。
  - 精神分裂
  - 忧郁症
  - 偏执
  - 妄想

# 1025 关于性欲
性欲话题可以高度符号化/文化化甚至怪诞化，完全不需要借由真正的性进行唤起——我感觉这个事实就已经说明，性欲唤起是某种普遍的病理，而且这种病理无关于性本身。但是人往往还是会把这里衍生的反应归结为性欲，往性的方向回溯，觉得性有一种神秘的本能维度的力量可以操控人的身心。因为人的脑子里有性禁忌，所以推到禁忌的一步就以为已经推到极致了。其实是推得还不够极致。
玩笑说阳痿以后人更爱生活了，感觉实际上的道理也就是这个：理解到自己的欲望本来就可以完全无关于性，欲望就是一种自己运转的东西，不需要依靠性秩序也不需要被任何别的秩序。被外在的秩序强迫进行的欲望循环，已经可以说是一种深重的痛苦了，会被体验为享乐和虚无的循环；而因为享乐和虚无都不直接解释自己的痛苦性，人只能不知痛苦地循环。无穷的没有出路的痛苦。

这个机制在别的地方也能见到。普遍的病理。从精分看，那种“泛性论”的论调可以讨论一切现象里面的性和欲望，但是精分本身就认为性不存在。精分里提到的所有性和欲望却都不是性和欲望。一切事物都关于性，而性关于权力，所以“一切事物都关于权力，但是权力无法直接支配一切”。（中间的“性”却是一个偶然。菲乐斯的位置不是偶然，但是菲乐斯具体是什么却是一个偶然）

现代/后现代本来就是商品过剩的，这种性欲的过剩似乎也是其中一个环节。它的无关紧要，就像任何一个为了资产阶级景观而存在的商品。但是这就是现实，而且依然存在，而且如鲠在喉。


# 1103 我从没有看到过理想实现的可能
欲望，我依然有很多欲望。这无所谓。即使罹患精神阳痿，欲望的作用机理，那套代码，还是刻在我的精神里。
那驱力呢？我似乎也有那么一些驱力。但是它似乎没有派上什么用场。大家似乎都有一些驱力，但是似乎都没有派上什么用场。如果把驱力包装成一个理想，如果说有那么一个理想的话，也就有理想无法实现的原因。如果有那种共同理想无法实现的原因，我现在就可以在你们每一个人身上看到，在我自己身上看到。
<!-- 你们每一个人。
热衷于等级提升和数值系统的典型理工科大学生，
受困于原生家庭和男女差异但是想要恋爱的普通女孩，
还未产生矛盾意识的年轻程序员，
主观上似乎并不为消费主义所苦的小布，
委身于宗教或者其他东西的神经脆弱者，
自称老百姓但家里有背景的餐桌议政爱好者，
有的人怀着天真的诗意希望留在美好的欧洲，
有的人怀着压抑的愤懑还向往着自由的美国。 -->
我在你们每一个人身上看到共同理想无法实现的原因，那些可能不被你们自己体验为创伤的创伤，形形色色的烦恼和享乐，我唾弃，我厌恶，但是我也感动，你们多少愿意展示给我一个点或者一个面的真诚，我想要珍视，只是找不到那种态度。形形色色，在我看来竟然是同一种无病呻吟。还有我自己。
还有我自己，所以我在我们每一个人身上看到共同理想无法实现的原因。我闻到自己的味道也会恶心，连呻吟也如此恶心，听天由命，漫不经心，消磨着自己的死后时间，什么行动都不采取，开口也是失语，只是漂浮，还期待着有一天巨大的风浪击碎我表面的冷静，然后我的碎片就能沉到坚实的海底。麻木不仁，一无所成。
不想留在任何地方。如果说那么多“不想”之中有那么一个“想”，就是想知道那个巨大的风浪在哪里。

“如果借点钱的话，即使是纽约那种地方也能说走就走吧，可是，”
可是啊，我的朋友。


# 1104
感觉明白了我对炎拳和链锯人的印象的不同。炎拳还是个现代漫画，链锯人则是个后现代漫画…………


# 1105 人是什么时候被性别分化的？
人是什么时候被性别分化的？不是出生，不是性征发育。如果人有那么一个最为标志性的有了性别的节点，那应该是这么一个场景：孩子被大人告知自己的性别，并且大人给出了一个理由，并且孩子接受了那个理由。

女孩成为女孩是因为大人告诉她“因为你没有那个东西，所以你是女孩”。男孩之成为男孩是在大人告诉他“因为你有那个东西，所以你是男孩”。

就这么简单。甚至可能是人所获得的最早的语言暴力。小孩子对语言暴力是没有感知力的，因为犹如一张白纸，所以最初面对这种暴力的时候根本不把他体验为创伤——可以说所有创伤都是回溯性建构的。

所以对自己的社会性别没有太深的认同是很合理的事情。不如说*它才是*合理的事。


# 1107 如果意义有一个模板
可以找到一件有意义的事，就是去尝试否定所谓的“意义”。不是逻辑上的否定，那种无聊的、重复性的、累积性的、把1取反就变成0这种计算机游戏，而是否定掉那个比特位的意义：它本就没有意义。电子和空穴的不可图像化的运动非常精妙，但是它本没有意义。是人给了它意义。人在利用它。

这种否定也不是为了让世界变得什么都没有——那就又变成一种反向累积性的计算游戏了——这种否定会构成历史的运动，构成视角的变化，构成人的生命。因为它是（普遍但是）特殊的。又是那个不恰当的例子，不加糖的咖啡和不加牛奶的咖啡是不一样的，即使从“客观”的角度上是同一杯咖啡，但是这两种不同的否定概念如何能被生产出来才是问题的关键。

当然也不要沉沦于此。体验过就不要沉沦于此了，这就完成了对它自己的否定。没有什么归宿。

大概如此。对本身的否定是很重要的，消除才是第二重否定，而且不会有更多。


# 1110
已经活过的大半人生我都没有什么生产审美价值的意识。所以要说我的自我认同是男性我也无法否认。只是一味地消费别人的审美。

已经活过的大半人生我都用于文化消费了。可能金钱上的数值不是很大，但是时间上的占比已经太大了。所以我的自我定义也是某种小布。我多少也喜欢那种，网友们围绕着一个共同喜爱的作品进行别人看不懂的交流，那种氛围。虽然我厌恶它本质的保守：把那些看不懂的人排除在交流之外。其实圈地自萌是比较好的状态，指普通人需要爱欲的发泄口；需要警惕的是，建筑一种话语壁垒，把另外的普通人排除在外，寻求自己的优越感。仅此而已。
但是这里再进行一次视角翻转就会发现，左翼理论也不可避免的有自己的话语，有壁垒——至少在不了解的人看来就是如此。在不了解的人看来，左和右是可以并列比较的东西，只不过各自一套罢了，而右可能更容易理解！
所以该咋办？目前能做到的也就是不必对这个属性本身有所好恶………然后就是学习而已。因为学习本身没有优越感，意识到壁垒外的凝视者的时候才会有优越感。


# 
对电子产品的适应性的问题。
最近注意到一个点，当我使用触摸板的时候，我好像理所当然地就知道：手指按两下，第二下不释放，拖动手指，效果等于鼠标左击不释放拖动光标。
感觉思考一下是可以得到这个结论的，但是最开始好像我是凭借直觉这么做的。

# 
突然想到一个事情，可能又很前反思……关于，为什么说我不可能像以前那样，恋爱式地喜欢上任何人：

我以前觉得，人和人不一样是因为人和人有“不同的本质”，那个是有点神秘色彩的、有魅力的、迷人的东西，可以让人体验到瞬间的陶醉，然后是持续的偏爱。
我现在觉得，人和人不一样就是因为人和人不一样罢了，没有更多可以言说的和难以言说的东西。因为每个人都特殊，所以不再有人特殊。如果非要说有某种“迷人的本质”存在，那么那个东西就是人之所以为人的原因，每个人都有，我也有，它反而是每个人身上“相同的本质”，而非差异。还是会对人抱有喜欢或讨厌之类的感情，但即使是我讨厌的人身上，也有那个东西；我也不会幻想那些喜欢的人拥有更特殊的东西。（但是却一定会有人活成我讨厌的样子，我自己也很危险。这对我来说就是“问题”）

总而言之恋爱是一个想象界的事件，而我的想象界功能现在萎缩了。

# 1111
关于拉康。
早年，斯宾诺莎的文本对他的影响。
50年代以后二十几年对弗洛伊德的重新研究和精神分析的重新构筑。
当时玛丽波拿巴希望药学加入到精神分析中。而拉康受到超现实主义影响（……）。他觉得这个东西，还有自我心理学，都是对精分的背叛。
与英美精神病学和心理学相比，法国精神分析保留了更多诗性和审美的元素。
拉康精分的四个要素：The unconscious, desire, transference and the drive. 无意识，欲望，移情和驱力。

## 1115
没有性关系：拉康讲了一个关于爱上男人的衬衫的小鹦鹉的故事。


## 1122
<!-- 
完全意味不明的流行韩漫研究（）
- 剧变：主角个人、主角团体、主角所在的世界的部分被抛入到具有另一套规则的世界里，或者另一个世界突然浮现在了当下的世界。
- 新手任务：利用突然得到的能力爽了一把，或者利用主角的智慧解决了一个看起来无法解决的僵局。
- 外挂介绍：可能在新手任务之前就透露了，即主角技能。
- 角色戏份
  - 初期配角：初期和主角有较深协作的人，当然也可能是跟结局关系很大的人物，但是大多数到了后期在揭示了自己的背景故事、形象完整以后就会减少戏份，不管ta的实力如何。
  - 重要角色：重要角色可能不会在初期人物就和主角有紧密联系，但是一定会显露一下存在感。
- 角色设置
  - 有吸引力的异性
  - 忠犬
  - 中二
  - 无口
  - 笨蛋
  - 看起来可靠的飒爽型角色
  - 年幼者或者非人 -->

成瘾不可怕，让我们焦虑的是别人对瘾的评价。

恐惧的核心或许是“不确定性”。
我们从死亡这件事上学习到什么是不确定性。
人类发明各种各样的体系，甚至穷极精密，让人在系统之中获得确定性；人甚至发明赌博这样的机制，把不确定性无限扩大，反而利用人的欲望把不确定性作为确定性。以我的直觉，这里是有罪恶性的。
而我认为更值得运行的思想则是贯彻这个不确定性。把它推广，对它直面。这个可能就是“悬置”的意思。

为什么你们都知道有悖论的存在，却把它仅仅当作一个有意思的事件，然后继续应用你的逻辑学和增值目的论？体系不完备，为什么还能毫不怀疑地继续在它地控制下工作？或者，热血地觉得只要去寻找*更完备的体系*就好了，反正更完备的体系一定存在，不然这个世界怎么会看起来*毫无问题*呢？
活着真好，或许活着就是不接受它的不完备，

但是我想要承认它的不完备。就像接受你的死亡一样，接受它的不完备。然后在这种基础上度过我死前的时间。

## 1130 继续：如果意义有一个模板
重点是，
双重否定并不等于肯定。
但是更多重的否定也不会产生更多的意义。

因为意义不可以量化，就像痛苦不可以量化，所以不像资本那样可以累积，也不用去累积。它就在那两重的否定里，没有更多，没有更少，仅仅如此，如此便是全部，如此便是一切。