我去，七月VMZ含量怎么这么高。

# 0701
随便发散一下。
“不违背本心”并不是事业选择中需要重视的一种美好的指标。可以是一种对过去的（肤浅的）总结，但说成对未来的期许就站不住脚。因为在不经反思的状态下，简单理解这句话里的“本心”，它本身就是易变的东西，不仅易变，根本就是不可靠。这就像你要求一个硬币抛下以后必须正面朝上；然后等硬币抛出了，你可以说，我们把现在朝上的这一面叫做正面（当然你也可以故意叫做反面）。“Do it. Don't wait until you feel like to do it.”说的可能也有类似的地方，feel like=“感觉喜欢做某事”本身就是不稳定的、易变的。所谓稳定的东西需要定义，而通常的语境中，稳定的东西往往指向利益，自己的、别人的利益，包括实际的利益和意识层面的利益，稳定的东西都是在某种秩序之下的，而秩序本身经常像硬币哪面是正面的规则，看似天经地义但是脆弱。如果非要看什么作为参考的话，可以尝试追问、追查，用朴素的视角去了解利益的链条。  
愿意去玩那种是否“违背本心”的游戏，才是我们想到这个句子的时候容易陷入的一种虚伪的本心，真正不敢违背的快感之源，自我辩护的游戏。没有人在意别人内在的自我辩护，除非你有行动——如果某个动机强烈到需要你坚信自己不能违背它，那就是决心了。“本心”这个词被使用到的时候，总有一种妥协意味，温和而脆弱。
P.S. 进行一些复读。小时候会说好好读书，以后才能可以去选工作，而不是让工作来选你。有诸多选择但依然感觉不自由，这种现象有个漏洞，就是我们默认要挑出“最好”的那一个选择。默认要选最好的，岂不是总有办法数量化，然后有最优解吗？为了达到最好，我们需要建立评价体系，我们需要寻找办法量化，我们需要在无法量化的时候无限逼近最好的量化方法，或者回过头来倒推一套坐标系说服自己我们选了最好的选项。这个过程实在太累了。就像阻碍算法效力的瓶颈，不仅消耗时间和空间资源，还在不断地产生热量。
- 现代人并不真的想要幸福。现代人想要的东西就像……一个时刻/状态，在事情开始之前自然地说出：OK,我已经准备好受苦了！
  - 可能就是比起Happiness更追求Passion的感觉。Passion的本意就是承受痛苦，翻译成热情、激情。  
  - 复读：You dont really want what you desire.
  - 原题是想要幸福，一阶否定是想要痛苦，二阶否定是承受痛苦就是幸福。结束了，不用再绕进去了。

- BV1Zf4y1Z7Gc
“普通”也是一种意识形态，是对兜底性的力量的幻想。如果一个社会秩序结构在恶化，很可能是因为自居普通的人越来越多。  
建议是，思考“不可能性”。我不可能去成为一个流水线工人，不可能成为街上发传单的，我不可能……表面上是可能的，我可以想象出我具备相应的能力并且打听到实施的路径，但我不会把它变成现实。去年我去做了几个月的小学二年级语文老师（现在想来这段时间对我的人生体验可能很重要，以后想要梳理一下），但是我不可能就这么继续做小学二年级语文老师，不可能——不可能，确实不可能，为什么不可能？不可能性并不是极限，不是什么能力极限。不可能性是一种被污名化的被压迫的根基性的力量：对我来说，不会就这么当小学老师的不可能性背后有一种我可以坦言已经污秽的价值观。如果在此基础上延伸开去思考、不断想下去的话，我会吐出来。
不可能性是沉坠在地上的，不是漂浮在天上的，不是“天马行空的幻想”。幻想，比如几率很小的天上掉馅饼的可能性，它说到底是一种可能性，不要把幻想当成当成不可能性。举生活中的例子，一种评估条件的、仿佛大爹物色继承人的恋爱就是去寻找对方身上的一种可能性，但是假设有更为本真的恋爱（或者友情）的话，应该是发生在看到对方身上的不可能性时。去看到不可能性，去靠近它。

这么回过去想的话……“站在弱者那边”不应该被诠释为一种高姿态的粗浅的人道主义，它会成为伪善。要理解，弱者为何输，弱者为何不可能赢。弱者身上有什么样的推翻整个秩序的力量。为什么这种力量只能在弱者身上。悲剧为何诞生，弱者为何失败。那最后就会得到答案：为什么要选择弱者。

行动的起点：去影响你身边你觉得重要的人。



# 0702 
- BV1SN411Z7Ru
用反驳课本对于形而上学批判的角度解释辩证法。
1. 片面的就是全面的。（普罗大众没有“全面”的视角，不可能有；人不可能有超出自己所知的视角，人只能知道自己能知道的事情。）
2. 没有螺旋式上升，上升是一种预设的形而上的方向。
3. 辩证法几乎是一种信仰，去投身到僵持的循环的对抗运动中去，站在你认为有希望的那一边。（单纯的“悬置”的技术没有力量，但辩证法里面有运动、立场和力量。）



# 0703
人天生是个“现代人”，尤其是学习语言的过程，他就能够掌握形而上的场域结构，是在不断的驯化过程中，才会闭合，成为前现代人。  
人会怀疑自己是个剩余，不相信世界对自己是敞开的。通常会通过一种命名的暴力来解决这种怀疑，并且不认为是自己在进行命名。

回想一下学习语言的过程。即使是相同的词汇，我们每个人其实都有不同的理解——在日常交流中，大家对语言的理解一致是基本共识，否则就没有了交流的基础，这种一致是非常美妙的事情，是语言被创造出来的目的——但是事实是，我们每个人对每个具体的语言表达都有不同的理解，称它们是“细微的不同”都太过温和，它们之间的差异根本天翻地覆。回想学到任何一个词汇的时刻，可能是父母来教我们来模仿，可能是课文中出现题目让你造句，可能是打开词典寻找示意，也可能是上网中途结合语境自己理解，而这些所有情景，必然不可能一模一样地在世界上发生一次以上。从小到大的积累是不断的叠加，虽然是学习前人造出的词汇，但是每一种意义都是需要人自己去赋予的，至少是去承认，其实这已经可以称为一种创造了，但是隐含在思维活动中。比如“圆”，说到圆的时候其实不存在实体的圆，但是想象中完美的圆是存在的——但是说到底，圆这个“理念”存在了，当你说圆这个字的时候，圆还是不存在于这个字之中。是你在学习这个概念的过程中创造出了你的语言，创造出了圆的命名体系。这样的事情在不断上演，过于稀松平常。但是，
但是你不敢承认你在命名。你不敢承认你日积月累对你的认知世界进行的这种命名暴力，你总觉得那个东西本来就叫那个名字，至少是自己之外的某个人、某群人叫出了那个名字。其实都是你做的，但是你不敢承认！是啊，要承认这种事的话实在是太狂野了，简直就是神才能做的事情，为什么我认识到这一点的时候还没有疯呢？

P.S. 关于人天生是个现代人的观点，是否和海德格尔认为人天生是此在、而之后沦为常人的看法有关？
海德格尔的生存论式哲学的重点：“东西坏了才产生反思”（生活中会产生先验反思，就是因为生活中你所熟悉的语用学、生活范式出现了内在的问题）。Dasein不同于之前主客二分的主题，他一开始就与周围同在，拥有与周围同在的生存知识，但是“东西坏了才产生反思”，这里的毁坏的机理是，思维中逐渐出现“常人”的概念，逐渐沦为常人，Dasein变成Das Man。要知道即使没有物理的共存，他人也是在场的，他人自始至终都是在场的。尤其是独处反而显示出了一种他人的在场。



# 0714
常见的，爱情有绝对性，但是是一种自身标榜的绝对性。当爱情和其他东西发生冲突的时候，比如前现代的亲缘网络，这些系统就可以通过爱情的牺牲彰显出自己的厚重。正是因为爱情的绝对性通过自身来标榜，使得爱情甚至可以不必落地而保持超越性，所以才可以被利用：让“未成熟”的人通过失败的爱情或者成功的爱情或者禁忌的性或者不禁忌的性，确认自己的“成熟”，融入一个被设计好的利益体系里维持这个体系。
- 在我视野中经常看到的一些二次元同人女的玩法里（包括我自己）能够很容易体会到这一点。正是因为可以不必落地，所以才有超越性；而我们会偶尔歇斯底里地让它落地，但是知道那只不过是一种不存在的、不会影响到原作/原设定的幻想。我们是想维持这种幻想的。同理转移一下，那些现实中的，吃人喝血的系统也想维持自己。
- 这里听到一个关于为什么共和党认为禁止堕胎理所当然的观点：在美国性自由已经在高低阶层铺开，人的“成人”标志就会转移到家庭关系再生产的问题上，尤其是中底层女性会重视这种标志。也就是获得母亲身份的需求。本身依然是不公的。

不应在乎人如何在一个体系中成人（或者任何其他事）。需要在乎的是个人/共同体如何打破那些僵化的体系，为自己定义。或者说我理想的成人状态就是掌握为自己定义的能力吧？



# 0718
给出一件事以后，过多描写外部的理由，可以造成一种避重就轻的氛围。
但反话也有隐含真话的功能，意思是，比如傲娇式的情歌也可以是直言的血淋淋的政治控诉。

音乐本身没有故事性，只有情绪性。写音乐的出发点往往是故事，但是一旦给了听众，那么就失去了故事，只剩下了情绪。歌词作为与音乐不同的维度，负责讲故事，但是只有情绪到位的音乐可以让它成为有效表达。
音乐也是“没有真正的原创性”的一个体现，就像我不能保证我可以说出一句从未有人说过的话。音乐旋律的框架更是明显。但是拼贴诗也可以表达特定的情绪，所以音乐也就有了它的相对原创性。
电子音乐以前人类不能制造自然界不存在的声音，但新的合成也是已有的声音的延申/极端。
创作一词的意味很多时候也是生产。

想到一个兴趣需要由自己证明的问题。用你的被消费主义主导的兴趣去评价说自己对什么什么更感兴趣、更愿意学习什么什么，是一种愚蠢，除非你进行生产。要以平等的态度出发，去学习。过去我的学习明显有方向性和滤镜，哪怕是在欧洲史的范围内，一涉及西欧/美洲就会缺乏兴致。这并不好。



# 0722
读康德。
如果有机物不出现，那么自然就是一个混沌无序走向熵增的状态。有机物除了体现一种有序性，更重要的是体现了一种目的性。自然似乎希望自己变得有序。这个过程类似于发生在我们大脑中的对外界事物的分析，我们本能地想要从所获取的信息中提炼规律。所以有没有可能，“人为什么会存在”是自然有一种抵抗它自己逐渐混沌的趋势的本能？
可能是出于这样的目的，可能是出于一种尝试。但当然的，人还是没有可以言说的本质。



# 0724
一手资料并不一定比二手资料就更有价值。正是因为要重视人的主体性，才要看到这一点。
题外了。然后又在读哈夫纳。感觉哈夫纳的字里行间提出了这么一点：虽然独裁者那么多，但是玩得好的一类姿态总归还是个人给集体打工（主要是指腓特烈和俾斯麦，甚至拿破仑也可以说说），而容易玩脱的一类姿态就是像小胡子这种，行事动机是把机器造大然后实现自己的一些主观想法。之所以这么说，哈夫纳提出的一个理由是，虽然他很早就准备好随时要自杀，但是他没有想过自己死了留下来的局面要怎么办。主观因素太多，非要分析出什么利益权衡反而比较过度解读。但是仔细想了一下俾斯麦是不是也是这种状态？他没有跟后来者进行任何交流，只是在做自己的事业，虽然会考虑后面的操作，但也只是在自己操作下的普鲁士/德意志要怎么办。当然我还是很佩服他的各种决断。按顺序看俾斯麦应对各种事件做出的微操真的会频频感叹，从他的立场出发用他的目的论来运行，那他做到了一种极致（人跟不对付的人有时就是一句也不想说，能够理解x）。
粗略看了一下俾斯麦的早年经历。父亲是没落贵族母亲是苛刻的自由主义中产阶级，早年在学校受到欺压后来在学校靠决斗斗出名声，经历了亲自下地解决家族欠款问题以后，立场基本就固定了，后面的行事风格就变得稳定：极其克制的保守主义。无疑俾斯麦的一声可能意识不到的是：他之所以在最落魄的境地能够改善家族境遇是因为家族继承的土地这一资本依然被他占有；他之所以能够敢于行事、敢于承担责任，只是因为万一出事了，他所需要承担的责任也不过是万分之一（名声之类）。又或者他也意识到了这些，但是他还是要坚持自己的立场。那几乎可以说，他缺少的是一种朴素的善意了……他知道权力的力量，即使他实际上知道权力什么也不是。（意识形态的作用原理了属于是）



# 0725
笔记。
胡塞尔会面临唯我论的指责，但是他可以通过提出他者的概念来保证客观世界的真实性。
他者的超越性：对于主体来说不可知，体验为神秘、捉摸不透，信息的不对称性。胡塞尔不打算消解这种不对称性。如果能够直接通达他人的意识，他者将成为自我的一部分。
主体间性：可以支持世界的客观真实性。真实性取决于主体间性。他者也就是alter ego，他我。
共情：现象学中的感知他者的过程。
身体具有双重性：自我和他者

一个想法，当我们用“真的”blahblah的时候，事物的真相是不是往往不够那个程度。

