# 之前
- 关于欲望
熟读了大量男性向本子以后有一个与爱无关的想法想法：男性的快感来源很大一部分也是“女的如何爽”。在精神的层面上，或许，人的快感都来自于“被入侵者”的“坦诚”，“被入侵者”的语言的溢出。包括传统的男性视角如果也有单纯的快感，应该也是被大他者入侵的爽，代替大他者进行的享乐。大他者站在背后，对大他者坦诚露出。短暂的不稳定的完满发生在被入侵者的身体里，而入侵者是用自己剩余的部分进行参与的。我之前怀疑我的精神快感来自于我不由自主地代入了被入侵者…或许并不是这样，而是简单的观赏罢了，这也是为何我感觉自己不断被塑造成男性大脑的一个佐证。


- 关于二元
二元性永远绕不开，因为任何一个词，任何一种话语，任何一个符号，当我说出口的时候，当我赋予它意义的时候，天然的，它就带着它的否定存在。除非它不被生出来，除非它一开始就不存在 ，不然就必然伴随着它的对立。就像两个正负电子，很多时候只有一个被看到，并不代表别的不存在。
<!-- 
- 关于标尺
不同类型的价值之间不可通约，不同的作品不可比较。
就像人一样。
我是真的垃圾。但是不可通约。 
-->

- 关于死亡
你说你想死，那并不是真的。你给你想要的死亡加上了诸多条件，你想要一种那样的死。
当你遇到危险的时候，你还是会逃离，你并不能无所谓。你追逐着自己的一种幻想，你给它命名死亡。
其实你跟那些追逐着活得更上等并命名上等的人没有本质区别。

- 关于人与动物的区别
假设破除高贵这个概念的陷阱再思考
当我们思考人区别于动物的地方，时常会往高贵性的方向走。主体性是一种裂缝，是一种矛盾的剩余。他给了一种可奴役的空间（不一定是那种 农民对牲口、公民对奴隶 的有意识奴役，是说一种被意识形态俘获，贵族也在被意识形态俘获）。主体性的裂缝给了意识形态俘获人的空间。人会为了不存在的东西去死。为了正义，自由，理想……而这任何一种都无所谓高贵，不存在者不存在，不存在的东西就是不存在。动物只会被感受到的糖和鞭子奴役，而人会被不存在的东西俘获。人需要绕一大圈去知道不存在的东西不存在，但是人区别于也在于他可以体验不存在的东西。“故事”。
*人是矛盾的集合体，是不是就在说这件事？
*人会因为劳动感到快乐。动物是否也会？

<!-- 
- 关于女性与男性
Note. “孤绝的勇气”往往是一种女性性的（或者说去性化的，非男性性的？因为这里的女性性就是在说非男性性）（女性与男性只是符号，是代号，既不贬低男性，也没有抬高女性），而男性化的勇气很难不指向一个所谓的完美秩序——“人都是某种东西的奴隶”。男性性指向的是传统，神圣，高维，同时也是不存在。孤绝的勇气则是无我和非他。 -->

- 关于左右
一种理想的左的姿态就像上述那种孤绝的勇气。总体来说是一种积极。如果你有能力在一无所有的穷途末路保持理想主义，或者你觉得上述姿态并不令人生厌，那会比较适合学习。那左是不是基于一种现实中自然形成的右的姿态，取反得到的虚无缥缈的“高贵”呢？无论如何，我至今无法为自由主义描绘的任何一种自由感受到生命的活力。
从历史上的左右派去思考。一个时代的左派会成为下一个时代的右派——但是反过来并不成立！时间性在这里如果不容忽视，什么更值得选择应该是无疑的。

- 关于心理学
心理学现在也给我一种治标不治本的感觉。我认同它的推理过程，我认同生理上的运动会改变精神状态，我认同可以通过习惯的培养来控制情绪……我认同但我找不到起点，这个作为根基的动机处我已经看到了一个断裂，而且我不知道怎么与断裂相处。
它可以给你更好的生活。如果你会在你期待的生活中生活，那这已经非常足够。


# 0814
去了斯德哥尔摩自然历史博物馆。比想象中，面积更大、内容更多。外部就是非常好看的建筑，里面的设计也很仔细。完全免费的博物馆。小孩/家庭很多。
逛博物馆的时候产生的一个念头是，我小时候在儿童向的科普书上看到、学到、记住的东西（辅以不知道来源的照片或者儿童画），原来他们可以在博物馆里看着实物、读着边上的文字说明，甚至看着互动播放器上面的视频知道。以这种形式来读书。


# 0816
小镇青年漫画
- 少年的深渊
简而言之就是关于每个人都想拉我殉情这回事……特别会表现在小镇这样的社区里，看似平稳的生活背后潜在的悲剧、看似无力但是却紧密纠缠的家庭社会关系。没有刻意强调小镇上的消息流通给人带来的窒息感，没有设计多少校园暴力的剧情（本来是阴间漫画标配）。但是有此类日本漫画的一个特点：并不进入群体和结构性的问题，而是把这些作为背景，主要以一个扭曲的人格引出一系列扭曲的事件然后塑造出一系列扭曲的人格。
但感觉这部的刻画视角比较像社会人，剧情的推进大致合理。
白毛主角可爱，但是是没有主见的空壳设计，越到后面越不讨喜。配角刻画感觉最出彩的是两个女性角色，一是青梅竹马的宅女，胖胖的，可爱的程度恰到好处，但是后面自闭厌食瘦了下去以后有点不知道作者想把她写成什么样了额……还有一个是老师，年近三十碰到学生自杀现场，觉醒了偏执人格，那种自认为理智成人的偏执人格刻画很不错。

- 章鱼噼的原罪
火了一阵子的Jump+漫画。家庭不幸导致的小孩之间的问题。亮点是章鱼噼这个幻想元素介入产生的平行世界/轮回系，但是平庸的点也是用这个设定最后强行HE了。

- 仿佛清新气息
其实不算阴间，只是意外地正经起来的搞笑漫画，有大量颜艺出没。在很长时间里是我最喜欢的短篇BL，收了实体。乡下男高中生关于女装癖、同性恋的烦恼。
脱离社会关系而单纯纠结性向与自我认同感觉是非常儿戏的，但这一部在喜剧效果之中有特殊的严肃感。结尾男二依照母亲的愿望结婚生子，那种痛并不仅仅是性向带来的，它是整个他的亲情、友情、成长经历之后得出的结论，也正因此而痛。

- 只有我不在的街道
很有名了，动画也做得不错。


# 0817
画画，画画画出的是我脑子里的东西，而照片里的东西并不一定在我脑子里。绘画中是输出的东西，照片中是输入的东西。

悬疑漫画
- 亲爱的我饱含杀意
非常完整的悬疑漫画，结局令人欢喜。对于双重人格的处理也不那么儿戏，对于双重人格视角的切换也有充分的利用。雪村京花这个人物的刻画和多重反转好喜欢啊……


# 0819
通过目的与手段的二分，思考了一下什么是欲望和爱。
什么是欲望？目的与手段的调和。或者说重合、重叠。欲望的目标是欲望的不被满足，在欲望中，手段就是目的。
什么是爱？目的与手段的无法调和。爱的目的（如果有的话）仅仅是目的，爱的手段（如果有的话）仅仅是手段，当目的与手段看起来一致的时候也仅仅是看起来一致。
目的与手段有没有互相敞开的可能性？在忘我的状态中，连爱的感觉也无法意识到。

以及今天去了一下诺贝尔奖博物馆，门票死贵，里面又不大，而且完全可以进行线上浏览，亏大了，亏得最大的是它或许称为现在瑞典受到能源危机的最大体现——竟然没有空调。我明明是想蹭空调出的门！


<!-- # 0820
拜读了一下那篇《林中路》，坦诚地讲，我喜欢看这样的谜题融入到历史背景的故事，但是因为零零碎碎的BUG，实在令我无法坦率地叫好……作者那种不成熟的气质过于明显，连那些优点也不那么吸引人了……
先讲优点三个。美好的小女孩之间的感情（忍不住查到了作者的推特，果然是百合豚，），我甚至代到了一点餐，令人暖心；利用了文字，完成了只有文字能实现的，难以图像化的悬念+翻转（感觉几乎是叙诡了，但并不令人反感）；主题，关于人是什么的疑问，融合在叙述的故事和特定的背景中，是能够让故事留下一些余味的。

然后就是重点的“但是”。但是，需要罗列一下令我看得很不爽的一些点。（不过我猜作者写的时候应该是大学早期，横向对比我大学早期既憋不出字又没有思辨，我完全没有冒犯作者的意思。）（算了反正隔空，冒犯就冒犯）
其实就两个点。历史观的问题。以及逼装大了。

首先是一个小问题，非常小的问题，一开头就提到黑森林，加上要塑造童话一样的气氛，那我脑子里自然是真实的黑森林地带，西德那块经常会被格林童话里提到的黑森林，在西南角落几乎跟瑞士接壤的那块地方。后面CUE到苏联，画风不能说不符，只能说无缘……这个问题不大，实际上在哪里都不重要。

然后是稍微大一点的问题，文章接近末尾开始提到历史背景是很重要而且效果很好的一段，但是，作者的历史观真的太…………像高中生了。其实他写了德国人对犹太人的屠杀以及德国人战败也遭受了苦难，写到这里反差完全够了，完全没必要继续扯。
为什么非要反复CUE到攻入德国后作威作福的就是苏联，而其他国家这时候消失得干干净净？可以看出作者的信源大概是一些英美视角自视冷静的人道主义文本，指责苏联的战争罪责但是更多的就避而不谈；
为什么要用把东西分裂形容为一堵高墙，并且明确把分裂看作是战争导致的惩罚？可以看出作者也不清楚墙的形状，而且对于战后的意识形态斗争没有什么了解/兴趣。我对作者的想法真的是，你可以不写的。为什么非要扯上斯普尼特克呢？有什么关系呢？（后来猜想作者可能觉得这是个彩蛋，因为村上的《斯普特尼克恋人》是一部百合元素小说

最大的问题是，他开头引用海德格尔。我以为他要讨论存在主义了，至少也是什么海德格尔式的生存论吧。
可能也是有一定用的吧。 -->


#  0821
我看弗洛伊德确实觉得万物皆性的说法总是过于野了，但是拉康的每个说法就让人很容易理解，几乎是舒适。所以或许泛性论者这样的形象也只是读者对弗洛伊德的误解？不知道了，以后可能再读读拉康但应该不会再读弗洛伊德。在弗洛伊德的语境中，性还是会被我们想象成那种隐秘的禁忌的甚至淫秽的行为；但是到了拉康，我觉得很显然，性是在指这种类型的结构/现象/存在问题。拉康本人也觉得没有真正的性关系。`人无法围绕小他者做循环运动获得快感，他必须让大他者站在他身后，``Everything is about sex, but sex is about power.`←从这句话中看到三种立场的互相指认的结构。
`符号系统经常给出一些现实的二元对立来掩饰其自身的不一致性。`
人的性化往往经历这样的过程，这个过程的第一步不是分出男性和女性，而是分出有性别和无性别。有性别的，或者说自以为有性别的，使用一个（偶然的）菲乐斯区分出男性和女性；无性别的，或者说还未获得性别的，被要求给出一个性别不存在的证据——但是那种证据给不出来，因为什么都给不出，所以他们就进入有性别的分类中没有菲乐斯的女性类别。
这样的结构到处都存在。

时间有方向性，可能是因为时间是我们对于事物正在变成某事物的体验。

梅洛庞蒂的现象学：《知觉现象学》


# 0823
- 关于康德
批判也是一种判断，判断是康德体系的枢纽。
判断活动连接先天概念，依靠判断可以获得表象，
形而上与形而下的维度通过（空洞的）先验统觉进行了调和。
康德的哲学有鲜明的类似一门法律的特点。
康德的辩证性：人本身就是目的。至福不是目的，而以追求令自己配得上至福为目标。
人身上有了一个绝对的维度，它是一个道德实践的维度。“自由地屈服于”“自己建立的法则”，并且是严格的绝对的屈服，相当于“主观地选择了至善”，这背后如果要找到客观的基础那就只有上帝了。
You must, so you can.
有一种道德严苛主义的感觉，但又不完全是，包含一种冒险的、勇敢的精神，不断地调整一开始的有缺陷的、有限的状态。通过这种基于有限性的努力，可以实现自己，而非一个大标准之中。
↑我推代餐。
