#	
主体觉得自己是世界的剩余：这个世界没有我也能稳定运转。场域内似乎是充盈的，线性的时间和空间，连续的事件和体验。
其实不对，其实主体是这个世界的缺失。主体是这个世界的裂缝。主体是这个世界的断崖。

神经性厌食：食欲是可以享乐的，节食也是可以享乐的；都是欲望的积累。如果这样看，那不懂辩证法的思路看起来真的很可怜……但是懂了以后又能怎么样呢？人可以回溯了以后就可以自救了吗？人学会了回溯以后就能救别人了吗？


因为东亚文化中，人的成熟的标准并不是独立，相反地，正是彻底的失去独立才被视为成熟。这种模式我们并不能说它毫无智慧，因为人天生就是与周围的世界一起存在；但这种模式的东亚封建味在于，它本身并未对“人天生就与周围的世界一起存在”进行反思，它只是把这作为一个经验继承了下去。
诡异地，在海德格尔那里，这是一个沦为常人的过程。

#	“装作自己正在紧张”

#	

如果把炎蜃里面魂核的概念看作是个人生命历史的扩展，死亡就是失去肉体这一“如果我们生来就拥有的东西”。

夜叉众要试着做到把灵看成“一样的，不过是生活在过去的人”

# 0730

哲学并不是要弄懂什么东西，是不断地去承认不懂与描述不懂

是清算

是智性的丑闻。哲学成果的出生都是难产，死胎

如果因为不懂而停止反思，装作不懂，那是对预设的绝对智慧的服从

# 0804
记录一个今日的注意力分散路线

想要找做毕设时候放的背景新番
发现没有看的天国大魔境
Kiruko不就是基尔子，难道可以代（划掉这一行）
被这个OP抓住了，一下看了三四集
在B站搜这个OP
在Youtube搜这个OP
被Youtube右边推荐了别的乐队
点进了大张伟访谈节目
点进了乐队的夏天
点进了福禄寿
点进了？？？？？
点进了中岛美雪
点进了凤凰传奇
然后三四个钟头过去了


#
由于我是看了哈夫纳的洗白书开始了解的，所以我有一个问题完全不明白，为什么丘吉尔会提出普鲁士是万恶之源的说法？
目前普普上下一千年，从王国算的话上下两百年，我还有以下问题想要带着去阅读
- 每个掌权者都有极端横跳的个性和主张（并非左右），这其实不算特别，但究竟能代表什么？
- 没有什么有名的女性，比较有名的女性就是露易丝王后，有什么说法
- 黑格尔发出支持声音的是怎样的一个政权？是否与前面的开明君主的态度有关？

普普和法法/西西感觉可以聊得比较多，法法和英英反而越来越无语的感觉。

# 
一个东西永远无法是另一个东西，“是”也无法成为“是”。
就连缩写也不能等于被所写的东西，因为所写的行为就是要取消你对未被缩写的那个原词的解读。

# 
不知道为什么点进了一个辩论视频：是否要禁止Av
并用自由女性主义和激进女性主义的观点来扮演正反方，列举了三大危害和N个细分小点
就觉得看得非常无语。

然后就开始套用纳粹分析中的辩证法思路：
AV的危害不在于AV本身

如果把禁止从AV中获利作为论点又会怎么样呢？
首先是一定会有一部分产业因为无利可图而转向类似但并非AV产业的部分，但一定还会有那一批走投无路的从业者可能会失去工作。
其次是


#
四大名著中，西游记成为其中之一是比较奇怪的，因为在表现与价值的统一方面与另外三部并不太一样，从极端的天真而不畏强权到在一个团队中追求秩序统一、达成目标，看起来可能还有些割裂。戴锦华的分析是，西游记被抬到那个地位是新中国的文化工作的一个行为。从反抗到取经。而今西游降魔已经彻底让孙悟空等形象成为了妖魔、

00年代不约而同出现的刺杀秦始皇的文艺作品都有这样的脉络：反抗的勇气与对当权者的妥协。到了刺客聂隐娘，已经是彻底的甚至把希望寄托在当权者身上了，为了“稳定”，刺客放弃了刺杀。这里讲到一个寓言，是让羊统领羊还是让狮子统领羊？当然是狮子更好，一个原因是狮子才有能力保护羊，另一个原因是狮子才有动力保护羊。

狮子和羊的故事我们替换一下布布和普罗大众。似乎这可以成为为资本主义和自由主义辩护的依据。但是问题是什么？为什么人也可以忍受持续的吸血？为什么人又能够持续地吸血？
人口再生产

# 
見せたくないものばかりを 見せないから 这句没有主语，如果直译的话上半句是“尽是不想被看到的东西”，下半句是“（这些东西）不会被看到，所以……”，我的理解是“我看不到他们不想让我看到的东西”

还有另一句翻译也是差异很大，“这世间不可能永远保持美丽” “出淤泥而不染并不是没有可能的”
綺麗なままでいることはできないじゃない 可能是个反问句：保持干净美丽这种事是做不到的 不是吗？


#
关于父母对于孩子沉迷虚拟世界的意见：
  反而是资产阶级家庭乐于孩子是幼稚的
  无产阶级家庭+教育程度低的家长的第一反应当然是不乐


