# 0106
从旅游回来的空白状态，完全不管不顾地沉浸在享乐里，感受一种时间的停滞，直到厌倦，要花掉几天？
我自己试验了一下，要花掉七天。
之前的试验不够彻底，之后的试验可能又让我自己担忧，但是这次应该算比较彻底了。
不管第几次抬头，窗外都一样在下雪，从我回来那天开始。下雪很安静，在你看向窗外之前你不知道下雪。

### 蹲坑
我坐在马桶上。今天蹲坑我不玩手机。
正对面是我的水槽，其上方的镜子对于东亚人来说安得有点过高。水龙头关着，把手停在左边，是热水的一侧，水缸里还有我的草草刷过的饭盒。不常用的日用品在马桶抽水箱上方的壁式储物箱里，但是常用的就这么放在水缸的沿上。从最左边开始，立着的电动牙刷，不知道什么牌子的牙膏，Lumene的补水SOS面膜长了洗面奶的包装，然后是圆盒子装的科颜氏的金盏花镇静面膜，科颜氏的按压式金盏花界面啫喱，然后就是正中间的水龙头，右边是用了一年的洗手液，小包分装的洗洁精，放在一个从国内托运过来的肥皂盒里面的从国内带来的硫磺皂，最后是快要用完了所以随便横放在那里的洗发露。在往右看就是洗澡区域了，地面的防水材料是完全能够看出人工贴上的一张防水纸。
左手边还有浴室灯泡的开关，大大的方形，右下角写着施耐德的德文。旁边的突出的水管看来就是挂东西的，于是我挂了一块擦脚布。如果我坐在马桶上泡脚，我就可以很方便地拿到擦脚布。

# 0110
享乐和欲望或许应该是不一样的。享乐是享乐着已有的东西，欲望是欲望着没有的东西。不过这也是可以链接的，在欲望着的过程中也是可以享乐的。

过度享乐→抑郁。或者说没有欲望就是抑郁。（是否也是理解为一种抑欲？

欲望是有语言的，享乐大概没有，但是享乐有明显的驱力。
没有欲望的时候可以想的是：是不是享乐太多了？
反过来，如果你经常不享乐，你就会保持欲望。←这大概是为什么禁欲有其色气的地方。

“性倒错者”真的活得很顺滑噢。

# 0120
现代性：有限性。而不是无限性。残余。
现代性是前现代性内在矛盾的爆发。

# 0130
沉迷于工具理性也会把自己当成工具。
技术理性无法解决你的痛苦。
“主体是个空无”，“人类就是一个括号”。

那些话都可以连起来，
人的本质，如果说人有什么本质的话，那就是“社会关系的总和”。
人的本质是超越性，超越性就是否定性，人的本质就是否定性。
人的本质就是自我否定性。
人的本质就是人可以反思的能力。
为什么人会有人的社会关系，因为人不适用纯粹规律的进化论。
就像有机物在这个世界上的出现，它们看起来是如此规整，但是它们的出现是对原有的自然规律的破坏。
就像人类在动物之中出现，它们看起来具有特殊的理性，但是它们的出现却可以成为对环境的破坏。

辩证法
我现在回想起来，法芙娜第14集看得我头皮发麻的那一段剧情里，我觉得我看到了一种很特别的东西；现在回想起来，那个就是类似辩证法的东西。

Festum作为生物是一个整体，还未明白分离、存在与虚无，永远不会误解，没有痛苦，也没有存在；而人类的主体孤立，为了沟通而需要语言，每一句又都是孤立的证明，每一句都在误解。这是一个僵局，冲突，看似对立的两面。
乙姬缓慢地学习人类的话语和概念，是知晓Festum也知晓人类的存在，然后对一骑说，选择吧。
一骑说他不知道，但是他离开岛上那么久，他现在也看到过了总士看到过的东西，他说他现在很想跟总士再谈一次。
乙姬说，那就是已经做出选择了。

主体与主体分离而不能理解，甚至话语本身就是分离的证据，即使如此人还是想要再度交流一次……再一次，再一次。这是一种无法解释的驱力，或者说这是违反逻辑的选择，或者说这就是人的本身，是活着，是习得了痛苦与爱，是时间流动中的存在。
