# 0106
从旅游回来的空白状态，完全不管不顾地沉浸在享乐里，感受一种时间的停滞，直到厌倦，要花掉几天？
我自己试验了一下，要花掉七天。
之前的试验不够彻底，之后的试验可能又让我自己担忧，但是这次应该算比较彻底了。
不管第几次抬头，窗外都一样在下雪，从我回来那天开始。下雪很安静，在你看向窗外之前你不知道下雪。

### 蹲坑
我坐在马桶上。今天蹲坑我不玩手机。
正对面是我的水槽，其上方的镜子对于东亚人来说安得有点过高。水龙头关着，把手停在左边，是热水的一侧，水缸里还有我的草草刷过的饭盒。不常用的日用品在马桶抽水箱上方的壁式储物箱里，但是常用的就这么放在水缸的沿上。从最左边开始，立着的电动牙刷，不知道什么牌子的牙膏，Lumene的补水SOS面膜长了洗面奶的包装，然后是圆盒子装的科颜氏的金盏花镇静面膜，科颜氏的按压式金盏花界面啫喱，然后就是正中间的水龙头，右边是用了一年的洗手液，小包分装的洗洁精，放在一个从国内托运过来的肥皂盒里面的从国内带来的硫磺皂，最后是快要用完了所以随便横放在那里的洗发露。在往右看就是洗澡区域了，地面的防水材料是完全能够看出人工贴上的一张防水纸。
左手边还有浴室灯泡的开关，大大的方形，右下角写着施耐德的德文。旁边的突出的水管看来就是挂东西的，于是我挂了一块擦脚布。如果我坐在马桶上泡脚，我就可以很方便地拿到擦脚布。

# 0110
享乐和欲望或许应该是不一样的。享乐是享乐着已有的东西，欲望是欲望着没有的东西。不过这也是可以链接的，在欲望着的过程中也是可以享乐的。

过度享乐→抑郁。或者说没有欲望就是抑郁。（是否也是理解为一种抑欲？

欲望是有语言的，享乐大概没有，但是享乐有明显的驱力。
没有欲望的时候可以想的是：是不是享乐太多了？
反过来，如果你经常不享乐，你就会保持欲望。←这大概是为什么禁欲有其色气的地方。

“性倒错者”真的活得很顺滑噢。

# 0120
现代性：有限性。而不是无限性。残余。
现代性是前现代性内在矛盾的爆发。

# 0130
沉迷于工具理性也会把自己当成工具。
技术理性无法解决你的痛苦。
“主体是个空无”，“人类就是一个括号”。

那些话都可以连起来，  
人的本质，如果说人有什么本质的话，那就是“社会关系的总和”。  
人的本质是超越性，超越性就是否定性，人的本质就是否定性。  
人的本质就是自我否定性。  
人的本质就是人可以反思的能力。  
为什么人会有人的社会关系，因为人不适用纯粹规律的进化论。  
就像有机物在这个世界上的出现，它们看起来是如此规整，但是它们的出现是对原有的自然规律的破坏。  
就像人类在动物之中出现，它们看起来具有特殊的理性，但是它们的出现却可以成为对环境的破坏。

辩证法？我现在回想起来，法芙娜第14集看得我头皮发麻的那一段剧情里，我觉得我看到了一种很特别的东西；现在回想起来，那个就是类似辩证法的东西。  
Festum作为生物是一个整体，还未明白分离、存在与虚无，永远不会误解，没有痛苦，也没有存在；而人类的主体孤立，为了沟通而需要语言，每一句又都是孤立的证明，每一句都在误解。这是一个僵局，冲突，看似对立的两面。  
乙姬缓慢地学习人类的话语和概念，是知晓Festum也知晓人类的存在，然后对一骑说，选择吧。  
一骑说他不知道，但是他离开岛上那么久，他现在也看到过了总士看到过的东西，他说他现在很想跟总士再谈一次。  
乙姬说，那就是已经做出选择了。

主体与主体分离而不能理解，甚至话语本身就是分离的证据，即使如此人还是想要再度交流一次……再一次，再一次，不合道理但是似乎呼应着某种很原始的欲望。这是一种无法解释的驱力，或者说这是违反逻辑的选择，或者说这就等于人本身，是活着，是习得了痛苦与爱，是时间流动中的存在。



# 0209
写满密密麻麻哥特体的德语书籍，原来真的存在，而且存在一排，或者不知多少排。

切洋葱真的会哭。（还有用手去搓小米椒的话手会疼一晚上……）

煎香肠的时候，肠衣突然整个裂了，香肠嘣得一弹，缩成了一个圈儿。

没有经历过就不能当作经历过。



# 游戏
通过研究本地端（改数值）和服务端（卡bug）的两种玩家就像是莱布尼茨的分类法中经验主义的两个派别：本地改革派，公共改革派。
佛系追求自己游戏体验的玩家算什么？斯宾诺莎的我月读我自己派？

休谟：经验主义怀疑论。不同于笛卡尔的怀疑论（对自己）


# 物理学的规律、完美的圆
只存在于人的认识中，它到底存不存在？  
重点就是，不存在，不存在的东西不存在。它存不存在不重要，我可以说他不存在，但是我不能证明一个东西不存在。但是有这么个东西，你只要把握到这个东西，你就是把握到了那个完美的圆：就是你的意识，人的思维。这个世界上实在的东西就是不完美的圆、非圆，而只要人有意识，只要有人，那么完美的圆就可以存在。你要在那个里面看到人的作用。同理你要在物理学的背景中，看到人的作用，人的立场，不要把那些等同于实在，哪怕这么多年以来你在遵照它的指导去生活，你也要知道你自己在其中扮演的作用：没有人就没有它的用途

人说的每句话都可以在前面加上“我说”，人的每个想法都可以在前面加上“我想”，这个“我”就是主体。
科学的内容也不例外，不是先验的。


内耗时，实际上喜爱着一个“正在努力思考”的自己的图像。努力。  
“‘努力’是好的吧？我明明有过独自努力后独自开心的经验啊，而且那种感觉很真实！”  
不对不对，你之所以能把自己的感受把握为符号意义上的快乐（区别于生理意义上的快乐，激素分泌、饱食之类），正是因为你已经有了dwell in的状态，你有了在场的意识，确实不是直接受到了外界的赞扬或者肯定，但是你在想象界里面完成了"自己"（想象中的他者）对自己的肯定，然后在回溯的时候把它把握为快乐。

 
# 再来一遍人工智能

这个世界上的一切“实在”都是否定性的。非要说的话，那种没有进入符号秩序的实在又似乎是肯定性的。

机器人体现的就是被纯粹提炼的主体性，不管不顾地坚持一个目的绝不动摇。人反而是一种复杂综合的物理化学实体，更像那些有万般规律可以影响的无机物。
但是机器人还是和人不同，机器人身上展现主体性的方式是肯定性的，而人展现主体性的方式是否定性的。否定性是更加原初的。

# 我
我开始说越来越多的废话，我重复说着不存在的东西不存在，我说不一样的地方当然会有不一样的人，因为不管在哪里都有各种各样的人。

我也开始说越来越多的胡话。我说，活着的死了。我说忧郁的享乐者，我说愚蠢的聪明人，我说你会知道我们都是普通人，在你明白自己有多特殊的那一刻。

我也可能并不在说话，因为说话需要听众，而我不知道我的内听觉是否有一个计算效率的指标。但我确实就在说话，这个事之于我，就像被人创造出来的语言文字之于这个世界一样真实。

我随时开始说话，随便变成根本不像我的人。我就成为了第一个镜像，假装忘记了母亲和父亲，我就成了第一个。最气人的是，然后随时停下，就像我无情地随时屏蔽掉我对癔症的烟瘾。

我就这样。