标题跨度越来越长了。

# 05xx
主体觉得自己是世界的剩余：这个世界没有我也能稳定运转。场域内似乎是充盈的，线性的时间和空间，连续的事件和体验。
其实不对，其实主体是这个世界的缺失。主体是这个世界的裂缝。主体是这个世界的断崖。

神经性厌食：食欲是可以享乐的，节食也是可以享乐的；都是欲望的积累。如果这样看，那不懂辩证法的思路看起来真的很可怜……但是懂了以后又能怎么样呢？人可以回溯了以后就可以自救了吗？人学会了回溯以后就能救别人了吗？

因为东亚文化中，人的成熟的标准并不是独立，相反地，正是彻底的失去独立才被视为成熟。这种模式我们并不能说它毫无智慧，因为人天生就是与周围的世界一起存在；但这种模式的东亚封建味在于，它本身并未对“人天生就与周围的世界一起存在”进行反思，它只是把这作为一个经验继承了下去。
诡异地，在海德格尔那里，这是一个沦为常人的过程。


或许欲望的生产方式不是“被禁止”，而是“被赊欠”。这和禁止有许多的相似之处，也都是否定性的东西，但是感觉还是不太一样。如果一直遮住头发，头发会变成性器官吗？而时间上累积的被禁止了的东西就会在未来的体验中变成被赊欠的东西。

但我以上想法是不是在试图把欲望从一个政治性的东西变成经济性的东西呢？


#	炎蜃

如果把里面魂核的概念看作是个人生命历史的扩展，死亡就是失去肉体这一“如果我们生来就拥有的东西”。

夜叉众要试着做到把灵看成“一样的，不过是生活在过去的人”



##  blind play
近期看过比较完整和满意的韩漫，犯罪+色情但是并不是那种足够严肃的犯罪故事也不是那种足够爽的黄漫。我喜欢去观察一些作者在故意和无意间不讲道德和三观的地方，借攻之口说的魅力反派需要安排凄惨背景、嘲笑读者在安全的地方追求快感等等，但是这些点点滴滴变态的地方和局限的地方都让这个攻变得完美……在成为攻控的边缘试探。当然主要还是看脸，每次都要看到那个反派魅力展露无遗的封面，啧啧。
第一个可以学习的地方就是给出攻的人设的过程。其实他对杀人并无差别和波动，但是剧情中期给人感觉他只杀垃圾的时候真的会体会到受怎么对攻产生好感。永远冷静，甚至剧情表露对受的特殊对待的时候也是冷静克制的，在陷于不利的时候也是理智地在那边发动传销技能而非破防给出一些廉价的疯批时刻。可以表现他的享乐，可以表现他的温和，但是忠于一个无共情能力的人设：他在寻找能承受他的礼物的人。中期给出了两人小时候的故事，也是恰到好处的解惑。他没有正常的爱，试图给出爱但是无一次成功，除了受。我觉得他的魅力点也在于他一直在主动尝试去爱人/杀人而非渴求一种被爱或注视。从精神分析上来说他不是精神病而是倒错者，他非常顺滑地否认一个世俗意义上的大他者、客观中立的把自己变成大他者的享乐工具，建立自己的逻辑且这个逻辑与世俗外界是缝合的，但他的行为模式又已经比精神病还要精神。
第二个可以学习的地方是对配角的引入，最大发挥配角的工具（。）作用。首先是受的好友，有更善良的人存在可以让受的善良本性更可信，是受的一个牵绊，可以制造新的紧张，是受回归正常生活的一个可能性但这个可能性还包含着家人/爱人这样一个自然而悲剧的冲突，最后还变成了结局的牺牲品（不管是否物理性地牺牲了）。其次是受的前男友，人模狗样的大学生但是本质纯渣男，完全被攻精神控制成为了一个低逼格的对照，而且铺垫了受更关注“他已经成为了自己的一部分”这样的感性思维：因为已经把对方看作了自己的一部分所以再怎么垃圾也可以忍受（这何尝不是一种母位缺失的反噬）。最后就是炮灰黑眼圈，我觉得他也是攻的对照，一步步展现了攻“不是”哪种反派。看下来感觉这些配角都是攻的对照而非受的，作者是攻控吧哈哈哈
第三个学习的地方是首尾呼应。结局应该是提前设计好的吧，开头是受假装盲人上门按摩结果被杀人犯客人试探，最后受到的惩罚是真的失明成为了盲人，但也因此得到了正式工作，并且由于身边的人不会说话，给不知生死的攻一个回来的可能性。前中期都有很多设计是和结局呼应的，这个结局是完整的。 



# 0610 
教育：告诉小孩什么是对的
但是系统的本质就是系统性例外。告诉小孩什么是对的，甚至直说比如“任何时候都不可以打人”的意思就是，你需要自己判断某个时刻是不是需要打人而且那个时刻你要支付成为例外的代价
所以教育是以“绝不可以xxx”的形式树立一种“xxx有代价”的意识。但是有的小孩有点聪明又不够聪明，当他发现教育里面有这种诡计的时候又不理解这个诡计的目的，他会直接反抗教育并以对这个诡计的反抗为至高目的，这时候就倒错了。

# 0620 玩游戏的一点小记录
之前碰到的记了很久的例子是队伍里有个Vox很早就想投降，然后有个Lance每次都会回Don't give up，最后对面还是达到家门口来了，Lance提出投降，结果Vox拒绝，发言Don't give up加笑脸。
今天碰到了另外一个应该会记很久的例子是我玩Lyla，打野是Frick而且走得太深经常跟不上，我就经常不知道往哪里跑，有次往上跑的时候把对面都带上去了，坑到了Ringo。Ringo发了个哭脸，我回了个Sorry, my bad。结果就戳中对方痛点了，他开始直接冲到塔下送死然后说Sorry, my bad。虽然幸好Frick一直在保持发育，但有一场团战团灭以后Frick也指着我的尸体发了一次哭脸（。。），我想行吧，我就是最菜的一个。问题是后面我方走势渐渐好起来，完成了几次团灭，看起来好像有希望赢了orz 在赢之前，这个Ringo开始正常工作了，还发了两次Sorry, my bad。继续不理他，不知道他是对Frick发的还是真的多少觉得自己送了N次死有点抱歉哈。



#
读女性主义是一种必要，但是特地强调女性主义也是一种对优势劣势的确认。因为我的女性主义路径是从黑格尔马克思过去的，是对男权主义的否定以及其失败的认识，而非从自由主义和文化多元的如今去肯定它的。认为性别可以决定一些本质上的不同，这种想法归根到底和种族主义没有什么不同，如果是这种思想主导的，不管是男权还是女权，都是潜在辣脆罢了。

“为什么我是女孩”“因为你没有那个”之后很少有人会问“为什么我没有那个”，如果有人问的话也会得到一个互相定义的回答“因为你是女孩”。这种互相定义的被迫接受就是一种暴力，这种独断互相定义就能让人看到沟壑和断崖。但是这种后天塑造，也已经被包括在社会对男女定义的内容里面了，这也就是这个机制狡猾的地方，让人误以为看到了本质。

嗑cp的心态到最后也指出这么一个真相：欲望是他人的欲望，同时欲望也可以由他人替自己实现。甚至正是因为发现了自己不可能彻底实现欲望，才会假想一个彻底、圆满地实现欲望的角色。在他人的表达（嘴替）、他人的言说、他人的建筑之中，自己的欲望也是可以被释放的
