# 0313

拉康提到的庄周梦蝶的例子能够很好地解释他的“凝视”和精神病定义。

首先庄子做梦变成蝴蝶看到纷繁绚丽的景象，然后醒来，提出疑问，怀疑自己这个庄周是蝴蝶在做梦变成的庄周。

从这个事件可以看到：
1. 他不是精神病，因为他的自我认知和“庄周”没有达到全然统一。换句话说，对于人，根本不存在完全统一的严丝合缝的身份认同，如果有人走不出一个固在的身份认同，他会成为一个疯子。（又是国王认为自己是国王的笑话）
2. 正是因为他醒了过来，他才会有这样的疑问。当他是蝴蝶的时候，他没有发出“啊，我会不会是一只由一个叫庄周的人做梦变成的蝴蝶呢？”这样的具有视角切换的怀疑。这里面的区别，其实正是做梦和清醒的根本区别：做梦/不清醒的时候，身份认同反而是完全同一的；而清醒的时候，却不能完全认同，而是可以怀疑。（有的人做清醒梦，本质还是清醒，操纵自己的视听，也不会以自己是蝴蝶的前提怀疑自己不是蝴蝶）

这个例子也可以用来说明拉康的“凝视”概念。社会身份并非天然固有的，它其实来自外部投射，你可以说它是空心的，或者说它是敞开的。


找到了一个可以参考的知识整理页面：https://zhuanlan.zhihu.com/p/184033507



# 0325
教授比我还懂年轻人系列。
开头提出20年代是Anti-sexsual的年代让我顿了一顿……可能是类似于Jpop不写情歌的意思……感觉不如说后现代人终于知道象征界的任何主题都可以找到性化机制了吧。但Vocaloid的去性化确实是比较明显的，人声似乎是才是音乐里主要的性化要素，其次才是歌词。但虚拟歌手这个乐器却切实地在唱出歌词，事情就有了奇妙的倒错。
有些着眼点很神奇，比如hachi对于呕吐的执着。。。还有鹅妈妈的高纯度自反对话与砂之惑星中对他者的大量取用形成对比，不就是此后wwk与hachi的创作取向吗，乐队少年从未停止内心的回顾与思考，而自闭小孩扔掉玩具走向了大众。然而……然而……




系统的构成性例外，可以用甜甜圈来打比方，而且是一个绝妙的比方。甜甜圈的洞看起来是不属于甜甜圈的，但是“不可能被单独取下”，不如说甜甜圈洞才是甜甜圈的“本质”（引号代表了一句注释：如果非要用本质这个词的话）。一个自认为完美的系统展示了它的全面的形状，并且会在很明显的地方声明它的例外，但是人听过了过于坦率和基础的声明就会忘记怀疑。通过主动声明不属于自己的那部分，甜甜圈成为了甜甜圈，但是可笑的是，被声明不属于自己的部分正位于它的中心而且只能位于它的中心，其实是一种存在着的甚至是一种必须存在的“无”，那里依然是有东西在场的，却被伪装成一种不存在的无。这大概是建构行为的一种荒谬之处。

系统的构成性例外才是系统的本质，一个被建构的系统是没有能力捕捉“无”的。为系统所苦的虚无主义也只是对着甜甜圈进行享乐，没有能力直面真正的虚无————我是说，虚无一无所有，怎么会有能力让你产生“虚无感”呢？那只是一种糖分的缺失。

# 0326
最近玩了很多虚荣社区服，突然想起回顾一下虚荣的背景故事设定中有什么可以学习的地方。
游戏的三片主要地区，一个是古老但是没落中的科技型国家，一个是新兴崛起的风暴女王所在的国家，还有一个是可能取材了比较多东方文化的岛屿；此外与以上现世对立，有一片未知的混沌。人类开采了过多的水晶矿，导致水晶压不住地下的混沌的爆发，天使降临来修复水晶。英雄聚集在海希安争夺水晶。风暴女王之所以叫风暴女王是因为她有能力与混沌风暴抗衡。

主线故事的开头是风暴女王要解决自己的妹妹一家，执行者的凯瑟琳放水，让亚丹和双胞胎儿女逃走了。星乐斯后来成了叛军首领，端掉风暴女王以后称为星际女王；而舞司好像在海上浪着。游戏剧情编写常见的碎片叙事，有一个神奇之处是，游戏中你已经多少有了感情或者至少投入过精力熟悉的角色，你突然发现他居然这么有来头的时候的体验很快乐。

比如莱拉，没想到她跟雷萨居然是情侣，而剧情居然有什么魔术师工会拆散两人，让莱拉去边疆布置空间魔法，然后又把雷萨和路人结婚生下的塞缪尔送去莱拉那里进行魔法教育的此类狗血桥段。而莱拉还是倾囊相授了。塞缪尔对莱拉的感情肯定比生母还深；后来还得到过雷姆指点，还被兰斯认为是复兴他祖国的好人选进行了一个效忠，其实塞缪尔本人内心是垃圾国家毁灭吧赶紧的，笑死，感觉是男主剧本。感觉这种另类的憨憨忠犬x疯批女王可以安排一下，小妈文学也可以安排一下。


# 0327 与gjy的电话
蛤蟆先生的心理学：孩子心理（应激），父母心理（管束），成人心理。
精神分析和心理学的区别。
进击的巨人：艾伦，女王，尤米尔，三笠
迷恋。


# 0315
我也被爱欲裹挟了，欲望着自己没有的东西，欲望着别人的欲望。
做了非常可怕的梦：把自己觉得可耻的东西拿出来回顾一遍。
<!-- 
Try to express these things in English.
I am pushed by the desire. The desire that is desiring what I lack. The desire that is desiring other one's desire. I lied, pretend to be innocent.
I am doing something just like preparing a script to pitch. I'm trying to rehearsal so that make things better and closer to my imagine. In fact that imagine has nothing to do with ideal, even for myself, I may change my feelings time and time.
But I had a really bad dream yesterday, about the love I lost, or to say, the love that I don't desire anymore?. 
I'm thinking that I'm depressing myself in order to be more attractive and then obtain other one's desire. The point here is, I'm aware that I'm depressing myself. This is dangerous and is becoming a Hysteric or an ill notion. I may feel sympothy for my self and someday want something like payback, or I will begin to hate some one else or again hate myself.

I don't think I'm, still, a person that deserve a reasonless love/desire but at this moment I have to admit that I am desiring. I don't what will this thing turn out to be. I'm looking forward to it while being afraid of it. One thing I'm sure is that, I as predicted don't have the same feeling of falling in love as I was young. Also, I keep my judgement because there hasn't be any environment where there are many people that can be called a small society.

Go back to my comfortable status: I want some kind of communication with friends and want to experience as many times as possible that there are connections with people. Synchronous timing. Then, there is nothing to be afraid of.

nothing, feel yourself, at least you are not in pain. yes! try to capture and enjoy every moments in natual! you are not in pain, so you have no reason to use your own efforts to run it! the moments will come to you by themselves, most of times as surprise, and you can't make things perfect.
So, easy, easy.

Oh no, when I wrote easy, I started to be sleepy!! 🤣 
-->


反义词的种类：
对称的，但是互相定义的：上下左右前后，正与负（阴与阳？不清楚）
不对称的，意识形态的：多与少，高与低（进一步地，高贵与低贱），粗糙与平滑，纯洁与肮脏，混乱与整齐



# 0320
主体性不是逻辑之内的东西，不是系统之内的东西。主体性是打通“因为A所以B”到“因为A所以非B”的那个通道。


# 0405
“快感是从禁止中产生的”其实我们早就知道这一点，但是还是各自把它当作秘密；其实它早已经公开了。如果认识到这个秘密有多么公开，发现了自己认为自己所做的“被系统禁止的事”并非固有的被禁止的事情，似乎快感也会消失。
“杀人”，或者“自杀”，作为最极端的例子就能说明这一点。恶意的杀人犯应当是知道系统禁止杀人的，至少知道“有很多人终其一生不会杀人”甚至是“很多人不敢杀人”，正是因为知道才会从违反律令的行为中得到优越与快感，通过蔑视律令来认同自己。而我们一时口嗨的“如果xx我就自鲨”这样的表述所能提供的疏解情绪也是源于此，宣告一件被系统禁止的行为以及自己对该行为的掌控权。
但是所有系统都是建构的，并没有天然存在的神秘力量遏制人，人本是自由的。“其实你可以杀人”这件事才是一直以来存在的事情，并不需要你通过行为去确认。把它变成现实的人相信着它并不能变成现实，但是只有自己是例外，他们以为“例外”是一种有价值的更牛逼的东西，他们不知道例外就是系统的一部分，成为那个例外、以为自己成为了脱离系统的更高级的存在，实际上却把自己变成了那个系统根基上最低劣的部分（因为任何系统的根基都是非常荒诞糟糕的）。而把这个过程完整认识到的人反而不会去选择这种现实，为什么呢？因为也想成为某种例外吗？不！不要这样。只是因为终止了反思。