
# 动机
与一些朋友交流发现经常有一些用语隔阂，于是想要相对专题性地讲讲自己搞同人的体验。纯私人，会说出一些偏见，也会抱有一些幻想。

# 总的来说
实际上生活中能碰到的同人女（泛指，也不区分性别了）的数量还是少，但如果到网络上找，不用看数据也知道有很多，如果要看数据的话AO3、LOF同人区等等等地方的日活应该能提供一些参考，更不必说还有很多跑到小站点小软件四处流浪的同人女。


不知不觉的，同人这回事已经占据了网络冲浪的大部分时间。在欣赏全新的作品的时候也会有意无意地尝试代餐；生活也很大程度地被同人圈子的乐趣和烦恼浸染。虽然用了圈子这个词，但我自认为从来没有培养出维持圈子的能力，只是旁观若干个未必有联系的人，就认为自己在观察一个圈子罢了。而自己真的参与其中的，也是双边交流占比大。




#
但这里倒没有必要咬文嚼字地指出它与商业才是真正的对立面，可以

仔细想了一下，同人根本就不是与原创对立的，说到底二次创作也是创作，就我来说是想要寻找一些新的“原创”的东西才会去看。这种原创性并非一种作者声明或者客观鉴定。同人确实有与原创性对立的那部分，也就是对已有作品的设定、剧情进行借用和加工，这一部分现在扩大为了一般人看到“同人”这个词就会产生的理解。但我觉得还有一个方面，我觉得同人之所以吸引人的主要机制，同时也是它主要的恶，或许在于：设置显而易见的门槛。
原创作品也有门类，也有门槛，对储备和习惯不同的受众来说接受度不一样。同人就好比把这种门槛变成了硬标签。这样的机制可以说是圈地自萌，也可以说是圈地自嗨，总之看着怪可怜的。但是这不属于天花板，
就国拟人同人来说，做的比较好的一些片段，经常是预设了读者的脑子里有较大的信息量，然后密集地输出情绪体验。如果只是在门槛边张望的读者，这一步会在读者的想象里完成，想象自己还未了解的但应该存在的历史；如果已经有足够的了解，能够明白二创作品里面的暗示、或者直接过度解读，那么了解得越多，体验就越是丰富。一般原创作品的同人创作也能很容易借用这一点，它预设读者对原作有足够的了解，原作的存在感越是不可忽视、读者对特定人物的预先思考越是复杂，那么读者的体验就越是丰富。
有一些同人单独拿出来也足够让过路人评价质量不错，但那种评价肯定是相对来说无关痛痒的。就像一幅有“反映时代背景”意义的画，即使不知道背景也能被评价为画得好。
这种门槛，

而原创作品没有办法偷这种懒，一个原创作品的前期铺垫是很讲究技巧的。即使是最后留下了经典结局的作品，前期的铺垫也可能做得非常无聊，商业作品则会被打上低开高走的标签。



# 同人女在干什么（非OC类）
输入性方向：
1. 原作
   1. 动画、漫画、小说、影视剧、游戏……等等，可能是各种类型的企划，可能是单纯的人设、单纯的世界观
   2. 现在原作的传播平台一般是网络，为了更了解原作，看相关的网页如搜索引擎、萌娘百科
2. 他人的二创：
   2. 二创图片：与漫画有交集，这里偏重插画。优秀画手可以靠插画出本……
   3. 二创漫画
      1. 网络漫画
      2. 出本
   1. 二创小说
      1. 网络发表短篇、长篇等。AO3就是一个标签功能非常成熟的文字网站。
      2. 出本
   4. 二创视频：简中以bilibili为中心，日本以niconico为中心，其他以油管为中心
      1. 手书=绘画+音乐+视频后期，以绘画为核心。也有手描，指对已有的视频描画。
      2. MAD=动画源+音乐+视频后期，剪辑技术是看点
      3. MMD=模型制作+动作配布（振付）+镜头配布+音乐+视频后期，以模型、动作、镜头为核心，模块化分工更明显
      4. 整活向，比如搞笑视频的人物替换，可以与上述结合
      5. 音乐=填词/谱曲/编曲/人力V/混音，很可能指向术力口，一般要点曲绘或者做个图片。
3. 相关的非虚构资料：书籍、论文、影像、博客
   1. 历史资料：涉及史实，如某国历史、某人传记
   2. 专业资料：涉及某一个专业学科，如科学理论、音乐知识
   3. 进行的二创形式所对应的技能学习资料：绘画、写作、音乐、视频
4. 代餐：从猫狗视频、梗图到远比原作更加丰富的其他作品均可，往往让不知情者难以建立联想。在脑海中完成，所以不是输出，但是可以与交流型活动结合。

输出性方向：
1. 原作解读（小论文）
2. 二创：与上述的他人的二创对应
3. 相关非虚构资料的整理，形成科普（授人以渔了属于是）


交流型活动：
1. 匿名交流：
   1. 社交软件广场（通过Tag，关键词搜索，“视奸”，……）
   2. bot账号运营
   3. 匿名论坛
2. 半实名交流
   1. 通过社交软件，在一定程度上形成圈子，可以由1升级而来
3. 实名交流：比如向身边的人安利然后交流。也可以由2升级而来
4. 线下交流：反而不一定是实名交流。