# 隐面于严冬

## Summary
四分柏林时期，大家开始孤立伊万。
1947年，普活下来了，象个普通人一样生活在柏林交界地带，和独住在一起，算是个没人管的多面间谍。
1948年6月，独与英美法开会，统一了对于货币的认识以及在20号在柏林发行的决定，并决定搬去波恩。
普离开柏林。

# Notes




露普之间复杂的恩怨对于独来说还是年轻的生命不能承受之重啊（什

他要活着，而且不仅仅要活着。在水深火热之中，在不可预测之中，在艰难又可耻之中，他一直如此活着，所以他清楚，更好的与更坏的明日都不会降临，除非他亲手拉扯过来。
于是他也紧紧握住了伊万的手，使力把他拉向自己，在伊万的嘴唇上留下了不到一秒的一个吻。

伊万呆住了

## Content



***在无处可逃的世界里的逃避之旅***





“基尔伯特？！你为什么会在这里？”最先走出会议室的伊万碰到了在门口抽烟的基尔伯特。
基尔伯特苦笑，但似乎并不想解释什么：“……哟，伊万。”
“你听到多少？”


- 会议后普独对话

“你为什么不能乖乖呆着，看看报纸，听听广播？为什么非要跟到这种地方来？”
“哈哈哈那你的哥哥大人实在是大材小用！你就当我是个普通的监督市民好了。‘我们重要的德意志地区代表，有没有在会议上努力争取德意志人的权利呢？’——这种感觉。”
“可是……！哥哥的身体已经跟普通人没什么两样了！”
“没什么问题，可以和普通人一样行动。 ”
“哥哥，我不是小孩子了，我会尽力。但是你这样插手政事，我觉得不好。”
“行吧，我就是怕你太辛苦。干得好的话五十年后我就退休，这样如何？”
“”

- 与亚瑟对话
- 1947年8月底，动物园再次被爆炸震动。英军工兵要炸掉附近的“动物园防空塔”。这栋建筑里被塞进了20吨炸药，引爆之前，649只动物被轰进木箱子，运出动物园。可是这座防空塔太结实了，爆破工作失败，必须第二年重来一次
- 在动物园里，有些事情也在发生变化。负责柏林蒂尔加滕区[20]的英军指挥官命令卡塔琳娜·海因洛特，让她现在就把动物园里的树都砍掉，腾出来的土地用来种植菠菜。所有的动物都要轰走，空出笼子用来养鸡。
“”
“规规矩矩叫‘哥哥’的弟弟也挺少见的。国家之间更是，至少带上名字。”
“不一样。哥哥对于我来说，并非单纯的同辈，可以说是家长。”
亚瑟心里想的是如果对面那个眼镜小子也像你这么想就好了，但是嘴上还是没有浪费时间，直切正题：“他最近跟伊万走得很近啊。你知道他们都聊些什么吗？”


- 露普见面
“见过那批人了吗？感觉怎样？”
“很热忱。但是似乎还缺少经验。”
“会有的，经验这种东西。倒是热忱，很容易越来越少。”


“谁让只有你家上司觉得保持统一比较好呢……可是现在也没有办法了。


“基尔伯特！……少抽点烟。”
“”
“我认真的，你已经不是——”伊万把没说完的话咽了回去，换了个话题，“你真的要搬去波恩？”

“只是换个地方而已，对我们来说都没什么大惊小怪的。对West来说也是重要的经历。”

“你真的不懂怎么取名字呢……听听你给他取的这是什么名字，就真的越来越往西去了。”

“那不是说明我很会取名字吗？”

“我无法想象你要离开。”

“现在离开不意味着不会回来。我也觉得我该离开一会儿。这里现在没有普鲁士也没有德意志，这里只有占领区而已。”

街对面楼上传来女人争吵的声音，似乎是在争夺一间空出来的公寓谁更有资格入住，似乎随时打起来也不奇怪。应和着的是小孩的嚎哭，似乎要穿透整个街道。

“你不喜欢这个决定，我看着你我就知道，我用脚趾头想都知道。我也不喜欢这个决定，波恩，波恩！我怎样才能见到你一面？”

“在其他随便什么地方。想想吧，在波恩我至少有更多机会接触到上司，你也有可能得到更多情报了，这对你不也有利吗？当然，我再次声明，我会筛选什么是我觉得你可以知道的情报。”

“听起来是个好主意，就像你一直以来做的那样。但是我总觉得哪里不对。柏林已经够远了，上次开战以后我花了多少年才见到你？”

基尔伯特面露不悦：“你说得像是还会开战？”

“……我不知道。”

“我也不知道。把我想要德国成为的样子强加给West是不行的。”

“那当然，你想要德国成为什么样子你就自己努力。”

基尔伯特把小刀架在了伊万的脖子上。伊万完全没有看清他的动作，警觉的反应慢了一拍，但是从容不迫。

“别钩坏了我的围巾哦，姐姐会疯的。”



“我应该把你绑架了……对，我应该这么做的。然后告诉你弟弟说人在我手上，不要找人了。”

“哈哈哈哈那算什么绑架，绑架的话多少要点赎金啊！”

“基尔伯特可以换多少赎金？”

基尔伯特一时语塞。

伊万低下头：“……多少赎金可以换基尔伯特？他一定不甘心，说不定会满柏林城找你，所以保险起见我还是把你绑到莫斯科好了，然后威胁路德维希：请带着你的全部财产赶紧离开柏林，以后都不要找他了，时机一到我自会放他回到柏林……”

“真的吗？伊万同志有这么好心？”

“……那就假的吧。绑走了哪有放回来的道理？就关着你看看你能活多久。

“要给你带上项圈，把我不想处理的一大堆工作全扔给你，你每天都有看不完的文件、打不完的电话和开不完的会，还要经常出差和访问群众，要是你敢敷衍工作的话就不给吃饭不给喝酒……让你知道建设社会主义说得容易做起来有多难。”

基尔伯特扑哧笑了：“那可真是令人讨厌的活法，想象一下就让我有点想死了。”

“……再加一条不给抽烟。”

“抽烟是为了可以清醒地工作，万尼亚小朋友。”

在基尔伯特走过他座位边的时候，伊万突然用力拉住了他的手，生怕被甩开似的。基尔伯特的手部热觉神经被更高的温度激活，但他的身体回想起的却是坠入冰冷湖水中的感觉。

“我怎么才能让你多留一会儿？”

“我已经多呆了两分钟了。”

其实是十二分钟。基尔伯特抽出了被抓住的手。

“再见。等我到了波恩会想办法联系你的。”

“再见，基尔伯特。”



- 家里
“哥哥，你？没几天就要搬家了，”
“我也没什么东西啊。”
“我知道你不太乐意离开柏林，但是这是上司们决定的。”

“你之前还问，拿什么才能让我们留下。”



“你要去哪里？哥哥？哥哥！”
路德维希喊了几声，追到厨房门口。基尔伯特已经打开了正门，只留下一个背影，摆摆手：“出去买烟。”
“那你穿件大衣吧！晚上变凉了。”
“没事，随便溜达一下。”
“真的没事吗？”
“真的。”基尔伯特回头，“记得”


- 结尾

伊万看见基尔伯特坐在站台的长椅上，无疑是在等他，于是开心地过去打招呼：“嘿，基尔伯特。”

“哟。”基尔伯特的招呼则非常简短，既不惊讶又不高兴，平静地掐灭了一根香烟，又很快点了下一支。

伊万安安静静地坐到他边上，看着基尔伯特自顾自地吞云吐雾让他很不爽，但是从侧面看着这样一幅画面又觉得不忍打扰。他太了解基尔伯特了：基尔伯特心情不好，而且是一种很严肃的“不好”。伊万看见他的眼睛里猩红的光芒逐渐褪去，变成更加冷静也更加疲惫的颜色。已是深秋，但基尔伯特不知为何没穿外套，还是那件白衬衫和背带裤，伊万顺手把自己的围巾盖到他的肩膀上。

他还是来送我了。他是因为分别而心情不好吗？伊万听到了自己的心跳声。基尔伯特掐灭了最后一根烟，似乎下定了决心以后，突然坦然了不少。他转过头：“我只说一次。”

那心跳声或许是基尔伯特的——伊万试图去辨识，然后就听到清晰的祈使句：“绑架我吧。”

不远处传来小孩的哭声，搞得气氛非常古怪。伊万感觉到了厚重的云层里响了一记闷雷，扑通的心跳反而寂静了下了，他不知道作何反应：“真的……吗？”

但基尔伯特偏过脸去笑了笑，准备点下一根烟。是的，他说的是“只说一次”。伊万抽走了他嘴里叼着的未点燃的香烟扔掉，上身倾斜过去——一个短暂的吻，烟味太呛了，逼得伊万又退后咳了两声。他一边咳一边笑了，换了个问法：“你不是说你讨厌作为那种角色活着吗？”

“你也讨厌当绑架犯吧，很公平。”

基尔伯特心想自己确实也不知道自己想要作为什么样的角色活着了。或许重要的只有活着。哪怕活在水深火热之中、不可预测之中，主动进入艰难的挑战之中、有时是艰难又可耻，有时后悔莫及，现在他只知道自己无法控制什么样的明天会到来，但最希望的当然是自己亲手拉扯过来的那一种。

于是他双手捧着伊万的脸庞又一次吻了上去。

人们来来去去各奔东西，画面混乱地拼接成了胶卷，把各种家庭聚散、命运起落和理想曲折投影在这片土地上。然而这转动的胶卷，却正好卡在了恋人唇齿交缠的仅仅一格，仿佛这一格就是永远似的。


# After note

* 东德属于是一种“Stalin's unwanted child”，
* 后来在莫斯科每日加班到过劳则是后话了。

* 后露普/前苏东的那个1945-1949年对我来说很有意思所以好像会不停地写这中间的各种模式。
* 其实我挺爱看强取豪夺的古典露普强制爱play，但是这跟我写基尔伯特扔掉亲自奶大的孩子转头扒拉着东北小情人跑路好像也没什么冲突，于是写了。


____________
Reference

同盟国军事占领德国（德语：Besatzungszone）是指*1945年6月5日*盟军政府接管德国最高权威，并宣告德国无条件投降后，被盟军分别军事占领的德国。盟军将德国分为四个占领区，分别归美、苏、英、法四国管制，并实施民主化、去军事化和去纳粹化。最初盟军曾计划通过盟国管制理事会统一对德国进行管理，但1946到1947年间美英法和苏联关系发生了破裂。由于理念上的差异，在战后以美国为主的西方阵营与以苏联为主的共产阵营逐渐疏远。

*1947年2月25日*，占领德国的盟军管制委员会颁布第46号暂行法，宣布“普鲁士国中央政府及附属各级机关即日起解散”，普鲁士被彻底废除。

*1948年3月*，美、英、法三国在伦敦举行会议，初步决议要将三国所分别管理的德国领土合并，组成一个德国西部的政权西德，针对这点苏联方面作出反制，首先是退出ACC，进而宣布著手设立一个东德政权的计画。

*1948年6月*，英、美、法三个西方国家在西占区推行了货币改革，但没有拉上苏联一起。几年来，占领军就一直因为发行一种统一的德国货币吵个不停，现在三个西方国家宣布，在柏林三个西方占领区也要引入新的德国马克（D-Mark）。
直接导致东西德分离的导火线发生在*1948年6月20日*，西方占领区境内的货币重整计画。当时西方三国占领区内原本分别发行的货币进行了整合，却排除苏联占领区，发行了西德马克，而苏联占领区也在短短三日后发行了东德马克。
*1948年6月24日*夜里，西柏林的灯光全部熄灭，城市供电被掐断。所有道路和航道都被苏联红军封锁。西柏林就像一座孤岛，需要依靠外界供给。现在除了天空，那里和外部世界连接的通道都被阻断了。盟军就通过“空中走廊”给200万西柏林市民提供生活物资。尽管封锁最终于*1949年5月*被打破，但不久之后，德国就正式分裂为德意志联邦共和国（或称西德）和德意志民主共和国（或称东德）

Norman M. Naimark, The Russians in Germany A History of the Soviet Zone of Occupation 1945–1949, 1995

但
https://zh.m.wikipedia.org/zh-hans/%E6%9D%B1%E5%BE%B7


‘The whole of Berlin is a bubbling witches’ cauldron where forces and ideas are stirred up together.’ 
-- Diary entries of 7 January and 6 January in Kessler, Tagebücher, pp. 97, 95.

