A系列过于中二过于不成熟，现在已经不是很想写出来了，但是可以作为一个在其他故事里出现的IP，反正正好很日系

# ALPHA
世外桃源一样的阿尔法岛屿之所以能够维持自己的和平，是会支付一定的代价给大陆的，也就是提供少数的技术，也就是少数的“人工”。阿尔法岛被大陆称为暗域，形容为地狱一样弱肉强食的世界，以杜绝过多人的打扰，基本上探索者有去无回；但是实际上，此处的生活安宁，美好，共产，仿佛乌托邦。

软科幻未来世界。陆地面积大幅下降，阿尔法是一个斜坡式岛屿，城市岛国，使用世界通用语，据说那里的皇族（不同于大陆上任何一个帝国的皇族概念，自称为此世的王）有不死+弑神的力量，主要业余爱好是食人，存世必然引起腥风血雨，于是被诅咒困在小岛上。大陆流放的罪犯都会被送往阿尔法附近。在数年前从世袭君主立宪转变为教会执政（教宗大人——》我王），其地下以及海下陆地以下矿石丰富，尤其是能源矿石/能量原石。

人物关系
...1 普延。普洱（外邦的孤儿）的养母是教会的十二位神侍之一，爱上了阿尔法的国王，生下了艾儿。同时这位国王/准继父成为了普洱的初恋朱砂痣白月光红玫瑰白玫瑰。国王莫名失踪，帝星坠落，神侍献身祭海（乘船迎接侵略者），海啸吞没渔者的沙滩，海底火山震慑了侵略者。教宗大人被刺，塞缪尔被处死之时大喊你们的王已死，残党设局要让阿尔法沉没，普洱却驱动了灵力原石。延维，第四神侍，追随普洱。
...2 伊艾。伊昂·凯伦，帝国的漂流者，被迫害的贫民家的遗孤，凯伦这个姓不属于他，而是地方宗主的姓氏，但伊昂这个名字来自母亲在宗主家书房的书籍里得到的知识，是通用语中表示“极其悠久的时间”的一个词。很小就成为了“漂流者”，接受公会媒体的委托和自己的好奇而来到渔者的沙滩。苏醒时第一眼看见了艾儿，而国王失踪/死亡后艾儿就已经进入沉睡灵游态，异邦人应该是看不见的。成为缺少的最后一位神侍，艾儿苏醒，第一眼看见了他。伊昂和普洱是很像的人。伊昂为了复仇离开阿尔法，艾儿偷偷跟上。本来已经放弃了复仇，但是因为意外得知了XXX主张侵略阿尔法，还是动手杀掉了；但是小孩子不知道计划不会因为一个人的死而终止。艾儿不能离开岛屿太久，伊昂跟艾儿一起回到阿尔法，约定会找到让她能够离开的方法，两年后一起周游世界。

## 第一部 世界之外
### 序章：
    伊昂第一次同阿洛伊说话的地点就是青水湖。午后，阿洛伊坐在水边石壁上，脚在水里晃荡，鞋子湿透，轻声念叨什么，而伊昂走了过去，无意识地屏着气。
    青水湖是非常规则的碗形，并非天然存在，而是古人所造，没有任何动植物生存其中的痕迹。通透纯净的翡翠绿，似乎几百年来都未曾改变，不论风暴还是干旱，永远像是稳定的虚幻世界的入口。教王会在晴朗的祈祷夜踏着浮石走到中央点起一把火掷入池中，看着火焰沉入池底去照亮神明留下的文字，成百上千个教徒便跪成一个巨大的圆环进行祈祷。但是伊昂从来不愿下跪，因为他虽然依赖教会的收容，却是个不信教的外邦人。
    “你在跟谁说话？”
    阿洛伊听到后惊讶地转过头来，想要起身又想回答，明显动作不太协调，身子一斜，居然就要掉进水里。伊昂伸手帮一把，可是对方拉他的力气过大，简直像是故意地把他拖入水中。水花溅起，两人扑腾了几下也站稳了。听见阿洛伊极爽快的笑声，伊昂觉得尴尬多于愤怒。他尽量平常地说了一句：“池水颜色这么深，没想到这么浅，”
    “跟声音。”阿洛伊不笑了，用黑色的眼睛看着伊昂。
    “啥？”于是伊昂记得在青色的湖水里，第一次听见了阿洛伊的声音，他想了半天才明白这是对自己刚才的问题的回答。
    “你听不见。”阿洛伊又笑了，“他邀请你呢。走吧，别闭眼睛。”
    伊昂感觉被很用力地握住了手，拖入水里，被带到了中央更深的地方。没法说话，而且有种未知的茫然，这让伊昂十分难受。停下来的时候，他硬着头皮微微睁开了眼睛。正午的阳光透过湖水，整个空间本身似乎就在发光。阿洛伊微笑地看着他，指指下方的石壁。
    辉煌的石刻展现在少年眼前。令人眼花缭乱的魔法阵和密密麻麻的文字……一页被批注过很多遍的书。
    顺着阿洛伊的指向，伊昂贴近了一片文字，那是近代语言写成的，他看得很清楚。
    ——伊昂·凯伦，971年生，十二岁踏上阿尔法的土地，十九岁离开并且死于仇恨。执着的人是脆弱的。
    那一年距离传说中的“破晓”事件已经有九百八十三年，距离文字记载的“落日”事件只剩下一年。对于这片土地，一千年只能改变少许东西；对于凡人，一年已经可以写出漫长的故事。

### 一月：日常//延维是 ，萨莱是盗贼无害，塞缪尔坐牢，萤烛是舞女
********************987年。
    前任教王的突然死亡令人意外的程度，就像他当即在年仅二十多岁的随从的额头划下圣迹伤痕这一决定一样。看起来无比孱弱怯懦的流亡者被接济进入教会，虔诚乞求与教王见面，却在教会大厅中央瞬间夺过教王的权杖扎向他的胸口。
    几百年来，圣坛第一次沾上鲜血。然而在场的几人无暇认识到这一点，只是恐慌。
    刺客十分镇定，松开手便猛地回头拨开人群，迅速离开教堂。
    普洱迅速上前查看教王的伤势，
*******************990年。

    “……不如说，任何事物都在发生变化，然而凡人能意识到的也只是一小部分。比如现在，大国赖因斯坦走向灭亡，小国米伽尔则处于急速膨胀中，阿尔法的和平却日复一日年复一年。阿尔法对世界的变化无动于衷……”
    “嗯，你想说什么？”
    “咳咳，好吧，我们换点你喜欢的说一说。安提人有句诗，‘没有不灭的帝国，只有不灭的小花’，说的就是这回事。赖因斯坦曾经也是个沙漠中的小国，它国旗上的花朵就是沙漠之花。关于沙漠之花的传说，又是个爱情故事……艾儿？”
    “嗯，我有在听。不过这是‘我喜欢的’吗？我没有特别喜欢的故事。这种嘛，公主为了寻找死在沙漠中的爱人变成了可以在沙漠里生存的花朵……”
    “你不能想当然。我并不是想要重新讲传说，我只会跟你讲令人感到有趣的真实。沙漠之花在安提人的时代就存在了，它最大的特点是……”
    这段对话的内容和它的发生地不太相衬。不是课堂，不是茶室，而是幽暗的地下，令人绝望的监狱，被关押在牢笼中的青年男子和一个像是来探望的白衣少女之间。少女坐着，膝上一本千页的深色旧书，手持一株绿草，细看可以发现点缀于叶间的白色小花。她戴着白纱手套，手指不自觉地转动这株小花。
    “你今天不舒服吗？”
    “对，我很难过。”少女看向盘腿坐在铁笼中的邋遢男人，“你是一个很好的朋友。你会讲各种各样的故事，声音就像父亲。但是他们不会放你出去的。我以前觉得只要活着就好，人在哪里都是一样的……但是现在我知道别人并不一定这么想。我发现伊昂有他想去的地方，哥哥有他想做的事，对他们来说，束缚是最可恶的。但你，你已经没有自由了。”
    “别说放了我了，我应该快被处刑了吧？”
    “不不，阿尔法不会杀人。”
    “我杀了你们的教王。你可别忘了。”
    “你杀了棕榈先生，但是哥哥已经成为了新的教王，教王不会空缺。王族死光之后就灭亡了，教王死亡之后教会依然存在。生命并不是最重要的东西，死刑是无用的……”
    “孩子，你那种说教的语气学得不好。你才多大就跟我评论生命了？我是杀手，我知道生命有多轻，而你，不可能知道。不要这么天真地说话，你承受不起。”
    少女的眼睛平静地看着罪人，忽然就天真地笑了：“哥哥教的。你也觉得说出来太奇怪了吧？”

    阿尔法是菲克—帕尔西大洋中部的一座岛屿，是远离两个大陆的国家，是太阳升起之地。岛屿的人口主要分布在沿海，农业、文化和新兴工业支撑起经济，神职人员和王族则居住在内陆。自从王族的宫殿失去了最后一位主人，教会便接管了王宫和历来被称为皇家庭院的中央森林，将其保护起来。宫殿中有图书馆，已经向所有前来的公民开放；中央森林里的青水湖，原本就是王族为了教会而特意保留的，顺理成章为教会所接管。
    并不是阿尔法王国没有王，只是再也没有延续千年的王族，只有教王。

    伊昂目前的职业是北区巡员，他的工作，简单来说，就是在森林北边缘散步或者在联络站里睡觉。巡员并不需要站岗——没有人会冒险穿林走向大教堂，也没有人会想要潜入旧王宫行窃，因为两者都没有什么意义。所以他的工作，确切来说，是应对“意外情况”，但最近都是平常且平安的日子，整整两个星期几乎只能跟正午时分他们跟下一组巡员换了班。也就是说，他两个星期没有回大教堂了。
    走在森林大道上，他跟一些去做祈祷的人同行，但伊昂想的是：这就是“回去”吗？
    他的名字在母语中拼作“Aeon”，他不知其中意义。他来自帕尔西大陆中部的战争频繁地区，他的母亲带着他跋涉千万里，把他送上来阿尔法的船。男孩成了少年，想起母亲，伊昂总是觉得自己了解得太少。那是一位坚强而温柔的女性，为何会独自抚养孩子呢？虽然无法说出细节，但他的童年确实因为母爱而很幸福，那为什么要分离呢？为什么是阿尔法——许多人进入就再也不曾出去的国家呢？
    母亲说：不要复仇，伊昂，不要恨我，不要恨他们，不要报仇……
    他面无表情地走进教会，走向自己的房间。这里没有门会上锁，一推便开。
    “说出我等了多久就告诉你我是谁哦！~”
    “你的无聊过头了吗，艾儿？”
    穿得一身白的少女放下手，哼了一声，侧身踏入房间，在书桌前坐下，摘下白帽子，随手放下。

************983年。
    “……但我相信这里面有苦衷。”
    阿洛伊认真地对伊昂说。
    但是伊昂很烦。自从他第一次跟阿洛伊说话，阿洛伊就像缠上了他一样，一旦周围没有别人，就开始说诸如此类的奇怪的话。
    “我可以证明！你跟我来！”
   

*************    
    “你说错了哦，没有什么阿尔法帝国，只有‘阿尔法王国’。没有皇帝，只有王。”
    对于艾儿认真的指正，塞缪尔嘲讽着低声说：“未开化的蛮族。”
    “你这家伙可是被囚禁的立场啊……”
    “把我抓起来的那小子就是教王本人吧？你们教会的人里真是有不少人才，居然埋没在了这种偏僻的小国。你们国王一定是个伟人？”
    “……”伊昂带着难以置信和警惕的目光看了看隐藏在阴影里的塞缪尔。
    “早就已经没有国王了，你不知道吗？”
    “难道……阿尔法一直由宗教统治吗？”
    “教会对阿尔法的和平负责。有没有王族，都不会改变这一点。十年前，末世国王死掉了。”



**************
    她并不是慢慢地，而是突然地，睁开了双眼，直视屋顶。那时伊昂正在看她紧闭的眼睛，看着纯白的女孩越来越苍白，没有气息；当眼神突然射出光来，整个气场的改变让伊昂震惊，忘记了通知别人。
    “‘艾儿’，”她盯着袖口的字迹，呆呆地说出陈述句，“是我的名字。”
    然后她的目光移向伊昂。
    漆黑的眼睛，光彩熠熠，直视的时候会让人感觉她看穿一切。
    “伊昂，是你吗？”
    






### 二月：离别//伊昂决定出走，艾儿劝说无果。夕阳黑水。帕尔西大陆，神圣帝国，从前的家。
    “艾儿，你一定没有想过这些无聊的问题……比如自己为什么要活着，为什么没有死去，为什么会来到这里变成这个样子……”
    “我有想过哦。只是我不苦恼。即使想不到答案我也不苦恼。”
    “不，你没有认真想过，你没有把这些事当作必要的东西。因为对你来说……”伊昂替艾儿把帽子戴上，自然地想把手放在她肩膀，却收了回来，“没有东西能够打乱你的快乐。没有什么能影响你的心。你让我惊讶，有时候你真的让我看到了自己过上另外一种生活的可能。”
    “你要干什么？”艾儿问得并不着急，但是很疑惑。
    “我要离开这里。”
    “去看看外面的世界？”
    “这里已经和世界脱轨了，这里不属于世界。”
    “阿尔法是我的全部……”
    “”


### 三月：重逢/伊昂睁开眼看到艾儿。她要帮他复仇。虚实之间只相隔一瞬。神力就是这一瞬。“我的名字是……众神之神……”

### 四月：故土/他明白他的家在这里。
船渐渐靠岸，伊昂望着岛屿，对着绿色的浅海白色的沙滩发呆。
艾儿道：“啊，终于回家了！！”双手同时发力猛地一推伊昂的后背。
伊昂毫无防备，惨叫一声，溅起几倍人高的水花。艾儿开心地仰头大笑。不料那水花都落下后，伊昂踩到沙滩，迅速上窜，伸手捞到艾儿的一只脚，便把她也拉了下来。
水深尚不及胸口，两人就像小孩一样开始打架，最后没武器的伊昂被枪杆追着跑上了沙滩。
疲累，安心，于是突然倒下来装死。
艾儿走近，还是笑得睁不开眼睛，圣枪往地上一杵，做出英武神勇的样子。
伊昂看着她笑，浸湿的头发上阳光闪烁，犹豫着问了句：“艾儿，你不是说你不可能离开阿尔法吗？”
“对，为你破戒了。”
“……为什么……”
艾儿弯腰盯着他躲闪的眼睛。
“哥哥说，这就叫雏鸟情结。毕竟你是我睁开眼睛看到的第一个人类嘛，你不能随随便便死了。”
被随随便便地回答了，伊昂并没有失落：“嗯，我懂。”
他想起十二岁，从教会的地板上醒来，白衣服的小女孩弯腰，被他突然睁开的眼睛吓了一跳，跑开了。当时是个认生的孩子，现在怎么变成了这种性格呢？
然后他跟在她后面上山，到了青水湖边。


## 第二部 天空之上
### 五月：秘密/父亲，圣灵王亚力克斯。技术，就是神迹。

### 六月：风暴/西方六个小帝国联合开发阿尔法所在的群岛。杀渔民。

### 七月：两人/伊昂死。

### 八月：夏末

## 第三部 时光之后
### 序章：
    我一直在记录我自己的故事，可是笔记已经焚毁。
    没有关系，毁掉的东西再造一次不就好了。过往的一切我都清清楚楚地记在脑子里。

### 九月：尽头/延维跳入大海。船到达了天涯。

### 十月：闪回/艾儿发现自己在跳跃时空。神就是更高次元的生物，毁灭了前世文明。

### 十一月：日落/艾儿游历999年的帕尔西大陆，“日落”是两大帝国的没落。东西方各有合众国、联合国、共和国纷纷自立。各种教会被打击。永生的寂寞。

### 十二月：白雪
她的名字是众神之神，不死之神，最后的神，唯一的神，所有的神，阿洛伊，她是世界。她找不到伊昂，“宙”，她失去了时间维度。

与奥茨的对话。


# AGATE
伊始之地是母亲的爱意
母亲的爱意给予两次生命
中转之地是智者的指引
智者的指引述说逝者已矣
终焉之地是最后的梦呓
最后的梦呓即是长夜不明
记忆的丛林中埋藏了欢乐的序曲
记忆的丛林中埋葬了悲哀的终曲

佐伊在新的宿舍中醒来，发现曾经在此居住过的女孩艾格特在墙壁里藏了一本日记。一个仿佛出现在童话里的命运多难却一直被爱着成长的少女，如今消失得不留痕迹。但是和这对母女有关的人一一出现在佐伊的生活中。她在学校遇见艾格特的堂妹克拉拉，在教堂遇见艾格特的挚友希尔维亚，在图书馆遇见喜欢过艾格特的男孩路德维格，在书店遇见收留艾格特母女的老人韦伯斯特。她像艾格特所希望的一样去完成他们的愿望，但是对最后的一个毫无头绪：希望艾格特还活着。——但是，艾格特是怎么死的呢？

设定
艾格特父母的结婚受到了阻碍，其中一个原因是母亲有遗传病，生下来的艾格特也有天生的缺陷。母亲带着她离开本尼迪克特家。
母亲是个钢琴教师，希尔和路德是她的学生，两人与艾格特成为好友。
父亲找到她们的时候母亲已死，父亲用她的尸体进行研究。艾格特死前，父亲“封冻”了她，两年后换入了佐伊的许多组织她健康苏醒。可以说是复生成功的第一个例子。


# AURA/ APIRIL

奥勒能看见辉光。你是红色的。

云斑复活成功了。
所罗门对待亲人的态度是：好神奇，有人类跟我有那么多相同基因。

乔伊做梦，三十二倍速。
人格分裂，互补。
人的潜能只开发了九分之一。还有九分之八呈现出来会是什么样子？
是艾普莉。

《april sky》
乔伊做梦，三十二倍速。人格分裂，互补。
人的潜能只开发了九分之一。还有九分之八呈现出来会是什么样子？
是艾普莉。
奥勒能看见辉光。你是红色的。
云斑复活成功了。
所罗门对待亲人的态度是：好神奇，有人类跟我有那么多相同基因。


# AUGUST

augur预言者
南丁格尔家族一出生就被选中成为八月·月见的男孩，被森家重点关照，却没有发现特殊能力。
从尸体堆中爬出来的半成功研究品，星，被月见当成小乞丐捡回了家，能用纸牌精确预言未来。
不断做任务的故事。
有上野雾音出场。遇见森斩和鞠。星和乔伊成为好朋友。

预言家。（狼人游戏？
八月的月见，姓南丁格尔，唯一一个从出生起就被确定是十二月守并被森家培养的人。他身上的预言是“秘密就是怎样死”。一个活在自己的贫瘠过去，随时为了某个事件准备着死掉的人。
被12岁少年养大的6岁萝莉……好鬼畜……呸呸呸，6岁时死掉的萝莉，复活研究的半成品，没有过去，一张白纸，被月见捡起来却说出了自己看到的未来。
月见不会死，不会为了星见死去。


# A3 纯正的日系多结局Galgame
Anthesm

故事概述：
桑原明搬家到了上野学院旁。入学，与曾经相处过三天的儿时玩伴菊地真理及其亲友森惠成为同学，搭话的时候被自称绝对幸运的社长日叶用打赌的方法拉入名叫情报部的社团，社团活动中引出这些支线：社长日叶、全身导电的少年、心怀仇恨的少女上下八音/上野雾音、谜案宠儿·森除、绝对零度·特雷西、文字窃贼·露比野羽织、森家继承人森惠。

恋爱分支剧情的开始是另一个同学松下佳织对主角告白。如果答应松下的告白，普通地恋爱做回了普通的高中生。桑原明意识到松下哥哥（身为物理老师？）对妹妹抱着超出兄妹的感情，他决定毕业后要带走佳织。但是，毕业旅行期间，松下佳织惨死，这是其兄所为？手持巨斧的少女所为？随后死去的是上下八音、桑原明、菊地真理、森惠。三年后森除回国，找出真相，见到了mari——森家失去了键之力，掌握了锁之力。//death end

如果没有答应佳织的告白，本该去松下家的晚上会去菊地家，撞见手持巨镰的少女与真理针锋相对，得到镰刀。如果直接对真理表白，则进入与真理的爱情线，则谜之少女和森斩的碎片都会直接消失。森家失去了锁之力，掌握了键之力。打怪日常。//happy end

如果不表白而是挖掘真相，则进入true route，逐渐得知真相。森斩/桑原光的记忆会随着死镰一起被小明继承，shinri和mari达成和解，真理变成普通人，锁钥和死镰归还。//true end。


真实时间线：
9岁的桑原光被带着2岁的菊地真理的森瞳收养，一年内森瞳去世，兄妹以森斩、森鞠的身份进入森家。
斩被阿洛伊赐予战斧，被告知时日无多。鞠儿被实验室囚禁。
18岁时斩争取到了把鞠儿带出来。兄妹流浪环游世界。解救收服了绀；在中国寄住林家收服林炎笛的忠诚。
19岁的斩死了，12岁的鞠儿被绀带回上野。把自己分成两部分：记得斩的是掌控锁的mari（也是作为森鞠留在森家结界里面的部分），不记得的是掌控钥匙的shinri（为了实现父母的期望，使用父母决定的名字作为普通人生活）
shinri遇到了桑原明，一起度过了三天后分开，约定再见但是忘记告诉彼此真名。
然后……

前传/父母爱情：菊地雨昼X森瞳
雨昼去好基友森桧家，误闯森瞳的房间。学姐学弟向。一起学医。结婚。
森瞳完成了复活的第二个样本，菊地恒星（雨昼的妹妹），却因为不可控制的奇力造成伤亡。
真理出生，阿洛伊现世，但两人决定离开森家。
真理两岁时雨昼死去。真理七岁瞳死去。