# 二元崩溃

想要一个类似ABO的男女设定，而且还可以自主选择性别。
现在要加入的思维是“人并非生来成为男人/女人”

一个类似于月亮的地球，有一面永远黑暗，有一面永远光明，人们却得到了选择自己身体性质的技术。



这个世界一半是自由，一半是平等
但是平行的世界无法融合
在把世界分开之前，他们已经把天堂分开。



狄斯，棕发蓝眼白人美少年，渐渐变成胡子都来不及刮的劳碌命大叔。
每天做梦都预见老婆怎样死。两年前，提前成熟、知道沈眠要死的狄斯要对沈眠进行认知修正程序，遭到反抗，失败。
但是因为进行过精神融合，沈眠意识到了自己的感情。
他性格中唯一的优点可能就是，果断。甚至对于感情，也是果断不相信。
狄斯却一直在怀疑，不管是自己的命运自己的存在，还是沈眠的意义。

应该有段肉呃不必须有段肉：沈眠的精神力很强大，克制着被同性侵犯的强烈恐惧，主动……如果不是这种形式的话，两人不会有肉的orz会有男人喜欢男人么？不会，同性在极端接近的时候，性冲动相关的精神力会相斥。有是有，但是精神力被压制的一方会很难受，没有人喜欢那种性爱？如果你怀疑是伪BL，说不定它真的是伪BL……世界观主要来自脑洞:
1. 昼半球与夜半球的固定，人类生活在类似月球的地方，称为月亮的东西则是一个类似地球的蓝色星体，名为“故乡”，但没有人知道人类是怎么离开那里的。通用语是中文，拉丁语系归为西语。主要是因为晨昏人遍布世界各地，是蒙古利亚人一支，晨昏线上的民族，主角母亲的民族，晨昏线虽然富饶美丽，但是夜半球埋葬的资源却可以发展工业，而昼半球则是流放犯人的地方，各种奇异的生物接受红色的阳光资源，十分危险，昼半球人在地下生活。
2. 反ABO，于是夸大了男性与女性的差异和特长，还设定了作为动物必有的发情期……现实世界的人类没有发情期是因为生育能力实在太低所以常年发情期，本故事中女性的生育能力比较强（多胞胎常见，怀孕期短），所以人类还是保留发情期，每过12周就会来一周。但是由于能够分化成女性的人比较少，女性地位比较高一些。周和年这些时间概念据说是晨昏人根据太阳的些微移动推算出来的，或者是从故乡带来的古代知识，所以有季节和春夏秋冬的说法但是没有人知道是什么意思。
3. 精神力变得可统计，但是可统计的精神力不可能体现精神的本质。人类利用的夜半球的磁力矿石可以把握到精神力的一部分性质，大肆开采和利用建造了工业城市以后，整个夜半球形成了一个巨大的精神体，星球变成了没有生命却有精神力的存在，即有精神波谱。精神与肉体的分离……
4. 以为沈眠是主角，其实狄斯才是。沈眠童年时候性别分化检测偏中性，狄斯想要给他用药物控制结果失败了而且惨遭分手（不是）。狄斯·霍克是”冥神容器”，精神频谱与夜半球整体波长相合，夸张地说，整个夜半球发生的事情都可以被他感知（感知和理解是两回事）。
5. 主流价值观是二元制衡法则

Siemen西缪尔。应该是 实型，男性。小时候比较活泼而且油腔滑调，体力指数很高，又表现出虚型成人水平的精神洞察力，青春期前测试体能/体能专项偏差/精神/精神专项偏差为95.1/3.6/87.9/4.5。父亲死后开始变得寡言少语，走向头脑简单四肢发达、不讲道理的打架少年，外冷内热，很难与新认识的人深交。

狄斯看见了被折磨崩溃的女孩，还缺少一个男孩（神是绝对的平衡，神的谱线是陨石的谱线，天生的威慑能力）。沈眠也会死，作为神的容器崩溃掉。
如果有人说着为你好而强迫你做你不喜欢的事，你只会觉得那个人并不在乎你，只是在乎自己罢了。



# Beta 二度测试
背景为推翻封建制度、立宪的故事，需要学习一些资产阶级逐渐掌握话语权的过程。

A的名字叫安珀尔，妹妹叫赫露，B叫施普雷·艾比斯

神圣赫里加帝国，某个小王国。以神罗为模板，但是，虽然政治权力分散，宗教权力却很重要的一个地方。教会代表众神之神赫里卡亚，掌握圣军团，国王和贵族反而像是他们统治世俗的工具，他们不好直接干涉世俗。此时贸易正在兴起，一些贵族已经在从封建领主转变。
圣童是被选来为贵族代替承受“灾厄”的影子，传说赫里加的建国国王沃纳尔之所以能够打败蛮人并且开疆扩土，就是因为得到了赫里卡亚帮助，赫里卡亚数次化身为人，伴他身侧，承受他的灾厄，数次代替他死去，让他从战场、暗杀和长途跋涉中奇迹般地活下来。圣童即有能力承受灾祸的容器，教会会为他们和相应的贵族小孩进行仪式，他们代替贵族死去以保那位贵族平安长寿。这个转移仪式其实已经偏离了最早的传说，一开始其实是用于替换年幼生病的贵族小孩，后来又成为教会赚取贵族钱财的手段，废除也是早晚的事情，但是教会内部的洗脑非常彻底，没有人在意这些什么都不懂的孤儿。
男主A和妹妹在教会长大。妹妹天真（觉得以自己的身体迟早要死，如果能作为承受灾厄的圣童反而是一种荣幸；其实是知道无法反抗而想劝解哥哥），哥哥不信神，知道他们要死，仇恨贵族，毒舌属性。男二B是来教会礼拜的，偶然认识了逃课的兄妹，而A本就是要代替他死的。B小时候很乖，会被人叫做天使，但是看到妹妹的时候觉得这才是天使，跟妹妹约定说会成为他们兄妹的好朋友。三人成了好朋友，AB属于冤家，A感觉对方就是对自己妹妹图谋不轨，B有点不满A的恶劣态度但是惊讶于A的知识和技能。
但是妹妹还是死了：本来就体弱。在病危的时候教会没有治疗她，反而加紧安排了仪式。之后A逃出。B帮他，把他藏在了自己家里，别扭地安慰了他。被教会的人发现后还以原版的传说为由阻止他被送回教会，说教会的做法违背神旨，圣童就应该留在他守护的人的身边。A应和：我做得到，我的人生本是纯粹的空白，但是我和天使做过约定，我会一直留在这位少爷身边，承受他的一切厄运，化解他的一切危机，如果冥界的道路在他面前打开，我就代替他前去。天使为我确认，只要这样我就能延长我的“时间”。

B的家族里父亲曾经也是风云人物，老来得子非常宠爱，本人则保守刻板，但是年纪大了行动不便；母亲则年轻、思想新潮，发现了男一的存在，帮忙伪装成了仆人（没有伪装成私生子，是因为考虑到B父亲的名声），让他一起接受教育。AB是不太传统的主仆，别人都说像兄弟。AB原本没有复仇心，但是交流中发现了问题，逐渐励志，最后一起推动了祭祀的废除。

中间需要一些狗血戏码，社交绯闻，结婚，第三者，但是都以搞笑的方式发生了，反套路地全都没有成为助攻。两位主角毕竟都是萝莉控（不是）。十几二十岁了依然是要互相损的关系，但是非常习惯彼此的存在，萌点也是表面处处针对但是细节上关心对方，两人独处的时候可以非常安静。在成为恋人之前已经成为了家人。
B的母亲也是非常信任A，因为精神上觉得A更像自己。B一直羡慕A，因为A思维上一直不在意阶级之类看起来非常洒脱，还得到了自己想要的母爱的关注，可以说有点亲兄弟之间的嫉妒，在意A的一言一行，然后越是在意也越是折服，想要不那么在意。看见A吃亏会非常生气。B比较注重打扮所以形象俊美，一致对外的时候是单纯无辜星星眼的公主役。
A属于表面不说，但是非常清楚B跟一般的土豪贵族子弟不一样，心思单纯坚定，非常肯定B的整个人格，并且庆幸自己遇到的是B，而非更好或者更坏的人。在学院里对待其他贵族子弟时那是更加看不起。虽然并不相信阶级观，但是日常生活中自己作为仆人的劣等感还是被压抑过的，比如在无关紧要的方面会避免在学院里给B招来一些麻烦，主动承担打手角色（主要是因为B真下手时每次都不知轻重）。所以被压的时候剧烈地反抗了（但是反抗的样子又强烈引起了B的性趣）。
互攻吧，但是整体上BA好像香一点，因为A是精神上的上位者/被崇拜的人。

教会的力量逐渐衰弱，新政府成立以后权力又逐渐集中到了其中一个王国。主角俩在那里担任公职，调查工厂的倒卖童工问题，又面临了类似的困境：对于这些受苦的小孩而言，他们的处境似乎已经是他们的出路，这种情况下要不要去冲击控制他们的系统。答案当然是肯定的。
、、限制资本的增长？

中年应该有新篇故事，但是没想好，总之最后俩人流浪海外了，在别人的故事里死掉了。





# 逆耳
名字要改，可以套用二元崩溃世界观，联邦
联邦，五个州，地方不算特别大，但是占据了夜半球的中心，冰山林立，种族歧视严重——唯一一个会在人种内部讲究地域民族差异的国家。
乡下出来的男一，混进了大城市文坛，受男二指点。
莫守莫自全是个文艺评论家，毒舌，但是人却很温和有包容力，弃兵从文，能斗特务也能买菜做饭。是代表反抗的旗帜。
整个联邦没几个人见过他，可整个联邦都想知道他长什么样；整个联邦都知道他的名字，可整个联邦都不敢把他的名字念出来。
刘言吾从乡下来到首都。他的父母念书识字，他本来只想进大学，写文章，发声，对莫守知之甚少，可来到首都第一天就误打误撞一起逃难。
于是刘言吾称一声先生。年龄差17：28。

坑的原因可以与“靠写作来释放犯罪欲望”有关。
不是因为主角才能得到你，而是因为得到了你我才是主角。

雪国列车：
反抗，下位世界的救命稻草
有时也是上位世界的工具——人太多了。

光鲜亮丽的世界还是需要下层来背负。悲剧。



# 支配服从：类型与共鸣
天生支配型人格，人类的百分之三，能够自主或者无意识地通过精神波污染他人精神领域，使他人意志被操控，表现方式类似催眠，并且消耗自己的精神能量。
两个支配型人格有百万分之一的可能共鸣，建立精神链接，共享精神力，互为知己，相互净化。共鸣一般是在同仇敌忾的情况下发生。（共鸣是，永远无法把你支配，永远不会被你支配，是你唯一的伙伴，是你自身。
两个支配型人格之间更大的可能性是在深度污染的较量中一方胜出，完全吞噬，单向锁定，被锁定的一方人格被破坏。一人可支配多人。
此时世界上还大约有一半人是不进攻无设防的状态，但也有一些无法进攻的反支配型人格，数量与支配型相当，一般是屏障型、操作级、回溯级、污染级，支配型人格碰到污染类反支配的时候可能被反噬，算你倒霉。
支配型觉醒的契机是一段音频。反支配觉醒的契机是碰上支配型，以后也会开发出类似的音频进行测试。

两对cp，双线。1HE+1BE

沈潜（支配，23，15岁觉醒）和贺遐年（回溯级，26，22岁觉醒）是在gay吧认识的好友，两只一般意义下的纯零，特别部门的同僚，两个觉醒较早的人。相处模式属于有奸情的等级。沈潜比较闷骚，表面冷静，工作经验丰富，可靠；贺遐年比较话痨。沈潜出身比较普通，业绩也不是特别亮眼，但是有特别高的感知天赋，对他人的精神力有可视化的判断，但不像驰骛从小有设备辅助，需要自己进行压抑才能正常生活。

驰骛是支配型的异才（支配，23，两三岁觉醒），有意识的同时就觉醒，被研究组控制起来。反政府组织特别雇佣，却不能拿他怎么办。他的支配几乎没有代价，是已知最接近高维生物的人类之一，感知能力和操作能力都很高。一顶鸭舌帽，伪装街头混混，爱好萝莉（小时候向小女孩示好未果），实际年龄23，身上满是精神抑制设备，戴帽子是因为后脑就有一个。蔑视生命，虽然因为身体置入炸弹之类的原因被威胁生命，可自己也毫不在乎，存活下来只是因为小时候听说“你还有很多不知道的、没做过的事“，惊讶于他人对死亡的恐惧和世界景观的神奇，所以接受世界各地的工作（旅游狂热者），因为只有自然的力量会威胁他的生命。
故事开始的时候在S国一家银行取钱，运气不好碰上一场恐怖袭击，护住一个小女孩偷偷跑路。抢劫犯很快被镇压，但是他们被在外围指挥的沈潜看见，被判断为挟持了小女孩的恐怖分子。沈潜“解救”了小女孩以后和驰骛缠斗，驰骛后脑勺的抑制设备被沈潜破坏、释放强烈的敌意，驰沈通过强烈的敌意达成了“共鸣”。沈潜一瞬间体会了驰鹜人生中的所有心情（没有记忆只有情绪），却镇定地率先醒悟；驰鹜因为沈潜过往的自我压力而产生了强烈的不适，做出了一个从未做出过的行为：逃走。向己方的据点寻找抑制设备，等待过程中死掉了一个“接线员”。对沈潜产生了浓厚的兴趣，开始主动寻找他。
两人保持着共鸣状态，但没有人知道怎么解除共鸣状态。体验着对方的一天，吃饭，工作。沈潜与家人朋友见面。驰骛因为新设备的适配度低而整晚嗡嗡睡不着，
驰鹜隐瞒了共鸣现象，沈潜规规矩矩上报，被刘不天知道，驰鹜数次差点被刘不天干掉，最后沈潜救他一命并且揭露了刘不天双重间谍的身份。
对驰鹜来说，沈潜是第一个理解他的人，于是他像小孩一样寻求沈潜的肯定。沈潜则被奇葩的直率霸道所吸引，并认为驰鹜的表白是受到自己心情共鸣影响的结果，觉得他就是个小孩（虽然同年），不想接受他。
驰鹜首先妥协，帮助撂倒自己组织的同时，由于作风粗鲁差点把自己搭进去。
两个没有秘密的人能生活在一起吗？用时间和距离来缓和，驰鹜愿意戴着设备生活。
时不时轮流离家出走。

刘不天是双面间谍。普通人，但是人格特别坚硬，能够抵制各种精神力量。回归组织后成为部门新人，被污染却没有失去人格，制服了贺遐年，BE。


# 支配服从：许愿
通过完成有支配型精神力者命令可以得到支配型精神力。链条的顶点是神，*祈祷*就是向神付出精神力，如果同时领会了神的启示并且完成，就能获得“神迹”。
那些能清晰认识到神之存在、能够不断反复直接向神祈祷的人称为伪神，类似于魔法师一样的人物，可以一定程度上支配别人，但也会逐渐失去自我意识一般地被某种意志趋势去完成一些莫名其妙的任务。

所以所谓的神其实是一种*病毒*。


魔法的定义，应该是原理不明的过程，力量的来源就会变成神之类的东西。除非整个世界有平衡的设定，不然魔法就是一种凭空冒出的东西，就很无趣了。
魔法被称为魔法是相对于正常物理规律来说的，如果魔法一直存在而且有古老的传统那似乎不会被叫做魔法。





# VR
每个人都可以构筑自己想要的剧本

# 韩氏地下城/冒险
反一下必有要素
等级制。等级制是怎么来的？大多数S,SS,SSS,L，太像是随手一写了，分类也没有猎人那样的平衡感。参与冒险的叫做“选手”，或者民间/网传叫“玩家”，等级是递增数字，无上限但纯粹是经验值，或者说资历，不能反应强弱，故事开始时有178级玩家（一位老人，男二的曾祖父，87岁童心未泯的钓鱼佬），而经验值需要每次把录像、照片、或者团队报告上交给人力资源局进行认定，所以很多民间自由选手是不看这个的。通缉犯，或者民间称为“红名玩家”的倒是可以根据悬赏金额看出危险程度，但这里面也有个靠着运气值一路吃鸡的小朋友（12岁，男一后来捡到的小女孩（以为是小男孩），魔法小天才，改名换姓送去上学）。官方注册过的选手列表是公开的，包括对外的代号，但是无隐私信息；通缉犯的信息则极尽详细，再加上网友人肉扒出。最主要的网络论坛是PlayerHub，有一个民间等级划分从ABCDE到S，男主在里面当版主，把自己划成E级。男二则完全不擅长上网。
欠债。就让主角欠债但是还不完，欠了很多家各几十万，其中一家是男二（但其实只欠了一万三，是以前帮他垫付的医药费）。主角无固定职业，唯一的技能是变脸，但是持续时间很短（实质是“让别人发生暂时性的认知障碍”，接近催眠，妥善使用的话危害很大）。
校园暴力。主角拿中学时被欺负的心理创伤在男二面前骗取同情心，而其实当时欺负他的那批人又是男二指使的。后来被小朋友戳破，干脆进一步得寸进尺。
中学时候主角被欺负但是不怎么在意（有技能应对），天天给人跑腿。
失忆。



# 欲望经济
你的欲望是你唯一的财富。



# 
历史是回溯性，你的历史在未来，这是因为历史只有在未来才有意义，是你在不断走进未来里去。

并非你不够聪明，而是历史尚未发生。
“如果像你一样，像你一样度过那么漫长的岁月，活上几百年，几千年，积累那么多的历史，那我也能理解你吗？能变成和你一样的人吗？”
“历史是不一样的东西，不是一杯水或者一颗颗石头，历史不是累积的。”
它是一瞬间的不幸和一百年的僵持，它是你被压迫的瞬间投入漫长的反抗，是你忍受漫长的无趣后突然后悔，