# Hiek:PureWhite

## 系统：
AVG，行动地图+对话为主。主角名字由玩家决定，下面用内定的“真皓”指代。
世界观：
1. 初始： 在一种近未来的城市，但主角生活在一个保留了很多守旧观念的家庭。这个世界上存在的暂时无法理解的现象一般是某些未公布的擅自发明，称之为代码。小孩子都知道能将整个世界映射出的宝物叫做自然代码。
2. 中期：使用自然代码的方法叫做特殊程式。
3. 后期：所以这其实是游戏世界。真皓邀请袁笑谛加入。
出发点不是meta，玩家是真的在扮演真皓，游戏中不存在“玩家”这个角色也没有人会意识到有玩家这个角色。故事主线是线性的，只是说开头的游戏协议是给真皓看的，然后有点叙述诡计的意思，“你玩的游戏真的是个游戏”。运气好的话一遍就能达到真结局。
谢开得说出什么点题的东西：“”

人就是空洞。

## 人物：
真皓：母亲姓真。第一视角主角。绝对理性视角，绝对感知能力的金字塔尖……像程序一般的估算能力。但对复杂的演绎推理没有那么擅长，反射弧长。在相处关系中给人的感觉是非常温和。即使失明后性格也没有特别大的改变，所以算是非常地弧长。自己觉得自己很普通，在向谢开解释他眼中的世界才发现很特别？是最有可能察觉世界真相的人，也因此他是重要的参与者。
袁孝悌：男二号。小时候是比较活泼的熊孩子。长大后变得比较寡言、消极。
袁笑音：女主角。Rita。小两岁，成长趋势跟哥哥反过来，小时候有点自闭，经常被认为和真皓是双胞胎，长大后性格变得强势，因此在第一章和第二章之间完全认不出来。有点天然卷发。
徐芷珍：女二号。黑长直，因为在对袁啸谛剪短发的那种标准恋爱gal女主角。
程式：智囊角色。格子衬衫，志向是程序员，因为自己的养父是。有点天才属性。受到袁笑谛记忆里Colin的印象影响最多。
谢开：缰绳角色。平时很吵闹，容易踩中沈沉的怒点，但在奇怪的地方很正经。
沈沉：gaygay的那种角色。黑道大佬气质。家里背景雄厚但是被扔到这个城市（滨州）。

人物类型
1. 真人。如真皓、袁孝悌。
2. 根据真人脑波数据设计的人物。袁笑音、谢开。
3. 根据一二三手资料设计的人物。真实中不存在，但是会具备一些历史人物/虚拟人物的特征，如徐芷珍，沈沉，程式。


## 章节
序章：
如果出生就没有视力，人会知道这是黑色吗？


第一章：小孩子的城堡。 寻找的物品：
小孩子的别墅探险，逐渐拼凑上一代的故事。
主角组三人：真皓是想画什么就画什么、能目视测距（暗示绝对度量能力）智力担当，T Sir是小分队领导，笑音是执行力高的无口萝莉。
最后发现的是袁正夫妇的各种矛盾，关于一些非常鸡零狗碎的矛盾（工作时间错开，对小女儿自闭症状的不同意见，母亲失败的纪念计划，同事的热情追求，两人是一种和平的本质已经离婚的状态，不知道问题在哪里）；以及真皓是被父亲袁实抛弃的孩子，袁实在进行的信息技术研究，关于一些非常非日常的研究。
母亲不喜欢真皓，父母是一种很不和平的状态，当发现叔叔夫妻的矛盾时真皓才想起自己父母的矛盾。真皓似乎毫无波澜地理解了父亲的脑回路，但是走神在楼梯上摔了下去，导致了后面的失明。
在第一章开始的时候，真皓是隐约记得自己为何在这里的，知道这里不是真实的世界，但是在下一章就完全忘记了。
“我为什么在这里”的疑问变成了特定的童年时候“我为什么在这里”的疑问

第二章：少年的冬天。 寻找目标：真正的魔法
目盲，在国际寄宿学校。会提到袁孝悌与风靡世界的hiek游戏。只要不在屋顶上碰到谢开并对话，就可以进入沈沉、Rita或小芷的线路，可以end。
谢开说那就是真皓了（不要预置任何前提。与谢开的很多段对话里有线索暗示这个世界本身就是一个hiek，但真皓无法发现大多数人都是npc。真正的玩家只有真皓，袁孝悌，和这段时间的谢开。

第三章：谁的城市（程式  寻找目标：
暑假。舞台是校园之外的整个滨州了。由于程式的焦急而
一些无理由的人类消失事件。一个大型解谜游戏开始了。
真皓一边理解这不是现实世界，但因为没有
关于程式的一些怪事的解答，关于谢开的身份。谢开的存在一是提醒真皓不要太快作答因为还有真实人类，二是提醒真皓自己不是ai
最后真皓必须指出真实的人是谁，有几个。其实只放了他们俩。
结局一：袁孝悌反派化。没有感情的机器决定把所有人杀掉然后两人通关。因为他的第一目标是回到现实世界而不是找出父亲留下的问题的线索，而且他没有结束整个游戏的权限，即使尝试自杀也会原地复活。由于真皓反对他的穷举计划，他顺手把真皓也杀了，可是真皓有时间线的重置基准，所以越这么做对袁孝悌的负担就越大，他的精神会很错乱。虽然两人脱出，但是问题没有解决，而袁孝悌也醒不过来。
结局二：




# Hiek:DeadAlive
主角是谢开。
一方面在想能不能真的出一个有多次回归/重生能力的漫画那样的游戏啊
一方面在想如果重生的是反派是否是一种真的惩罚

背景设定：
谢开杀掉了三个人以后自杀，但是过快地被抓住了。他很快招了，但是因为尸体全都已经处理掉不可能找到，并且不透露任何细节（当时想死，怕透露了让警察找到尸体可能就不会判他死刑了）。判决很难定。舆论也很复杂。
真皓见过他以后他不再自杀了。他打算完成【】之后再死。
真皓申请使用VR重现技术。因为真皓一直在使用感知信息收集设备，所以花了一些功夫就准备好了所有数据，而且已经安排好了所有志愿者进行。


## 章节
序
“我”被蒙着眼带到了陌生的地方。
被注射了药物
突然反应过来难道这就是死刑？但是我还不能死，我还有一件事要做，哪怕说谎也可以，“我没有杀人！那些人自己该死！”

第一章
醒在了自己租的九平小房间里。身边的电子产品（电脑，投影仪，hiek手表，手机）擅自说话了：恭喜您获得了重生机会而且程序运行已成功。
看到日期以后很生气直接摔了手机：如果能够重生，还希望是更早之前，在事情可挽回之前。
查看了自己的物品，感觉有些微妙的不一样，比如笔记本。系统提示说这是平行世界，多少有点不同。

然后真皓拜访了。忍不住进行了一个漫长的老朋友许久不见之后的拥抱，“我”的不对劲似乎被真皓发现了？
穿插回忆，真皓来探监的时候
zh：我知道。你并不是说谎，你真的已经做了。如果我早点注意到就好了。
xk：没用……即使重来一遍，我还是会做一样的事。
zh：我是说，如果我早点注意到，我就不会让你自己动手……我们会有别的方法让那些人去死……
xk：没有那么简单，我也没有那么多耐心。
zh：至少我可以分担你的罪行。

第二章
想起那句“分担罪行”。我更坚定了我s绝对不会对真皓透露任何我自己的计划。
聊天期间因为有点想哭，借口上厕所离开了一下。回来的时候有点警觉：他该不会动了笔记本？虽然里面都是杂乱的信息，但还是让人心头一凉。检查了发现没有被动过的痕迹。今天以后真皓就走了，回滨州上学/上班。真皓不是需要我保护的人，他是被别人保护着的人。
出门监视对象A，伪装幽灵发短信，非常利落地杀人

第三章
邻居顾馨，酒友，自称是les。遭到了三人强奸，非常镇定地去报了警。表面很洒脱，其实不然，物理性地一提到就会呕吐不止。
结果其中一个，也就是死者B还来追求她。有一天下药把她绑走，结果女孩跳车，瘫痪住院。她在病床上死去了，或许是自杀，或许只是“太累了”，这天正好是男方被释放的那天。
但是别人的悲剧终归只是别人的悲剧。
突然发现其中一个人A的父亲就是骗过自己的黑中介？。导致自己辍学，现在是个餐厅服务。真皓，比如真皓就是完全在另一个世界中的人，即使眼睛看不见，也有方法像普通人一样活着，就已经是不普通了。
如果是自己的悲剧，那就不一样了。

干掉了B。

第四章
杀c的过程很漫长。
C逐渐堕落的过程多少
……


第五章
在杀最后一个人的时候因为罪恶感被反杀。重新又在起点重生了。
重复了很多次，终于把不该提前拥有的关于游戏的感想告诉了真皓。
但还是重复了。
直接跑出门，在大街上大开杀戒。结果被真皓挡住


第六章
其实一开始没杀过人（意外死亡），反而是在VR里面杀了人。
真皓决定不公开这个实验方法。“是我的错，不该用这种方式。这种方法算不算分担了你的罪行呢？”






# 概念
## 关于天才。
天才只是有充足文化资本的普通人类。

天赋是一个有神秘色彩的词语。但是没有什么神秘的东西，它也可以祛魅。
它需要很多很多的累积。如果用线性的时间观去考察，可能他们看起来就是足够“早熟”，但是他们依然经历的足够的累积。
剩下的最后的，就是纯粹的偶然。

袁真皓在美术上的天赋累积于从小他观察世界的方法。他会盯着一个东西看，直到闭上眼睛也能把它复现出来。所以他对于自己不知道父亲长什么样这件事是非常介意的。这在他失明后成为了支撑他生活的能力，绝对度量。
袁笑音的身体能力天赋累积于她躲避与搜寻的习惯，而这种习惯又源自她不想要与其他人交流、把交流欲望全部投射到一个人身上。
袁孝悌的普通，表面上不懂共情但是实际能够敏锐捕捉感性规律的特点，又源自他的阅读经历。能够快速在大量信息中捕捉重点的能力，是这个世代习惯于“查找”功能的孩子都不具备的，类似于小时候谁能最快在字典里查到某个字这样的活动。


## 背景

上个十年，人类完成了纸质书的彻底停产，全部数据的数字化。没有了书店，图书馆成为了类似博物馆的地方。
书页可以划伤手，这种事都很少有人知道了。书页的气味也是。

这个时期的小孩子会把突然涌现的科技成果全部称为魔法。


