

# 定规偶成

# 问题三

## 高中

## 大学

# 十一中
2020
于晨晖 *TRASH*
尤易行 *默认列表*
吴廖 *默认列表*

2015
徐安茗：病弱美少年，↓箭头但是
许诹谚：虚构症，沉迷二次元，电波系女子。为你打开世界之人。
林泉：超忆症，普通人，恐怖片主角，↑箭头
于冼 *TRASH*

2008
徐安菱
周宁宇，周全 *燕八哥*
李钧天 *问题三*
鲍玄明 *问题三*
梅远

2000
吴启明
许知芸

1990-
许知瀚
邹允
宁洋
李质彬
鲍国安

# 冰箱里放着燕八哥的蛋
鬼会把自己的孩子放到普通人的家里。如果这家人把孩子扔了，鬼就会报复他们；如果这家人把孩子养大，鬼就会守护他们。

大致来说，鬼的本质是魂魄，是魂魄在操纵着肉体去行动，需要灵魂力量去改造肉体，所以寿命本来就短。父母模仿普通人类生下孩子的十个月就需要消耗他们原本用于维护自己身体的能力，去制造一个新的婴儿身体。而普通人类的本质是肉体，灵魂实在肉体中生出的，肉体与灵魂有着紧密的结合，发育的过程全都交给自然系统。
鬼孩与普通人只会生下普通人。鬼孩之间可以繁衍后代，可以互相辩识，繁衍后他们就很容易失去自己的存在变成传统意义上的鬼，因为难以控制自己身体，只能把孩子给普通人抚养，帮助孩子身体的成长，直到孩子成人以后，父母的魂魄也慢慢消散。所以孩子都有灵异buff，比一般人能更容易感受到灵力和鬼魂的痕迹，但实际上父母（鬼）离开的时机也因人而异。鬼孩成年以后，身体比一般人更耐伤，要杀死是不容易的，但是万一死了就真的死了，未成年死掉也是同理，但是未成年一般有父母魂魄的庇护所以不容易死掉。

伪骨科双向暗恋，所以是有点魔幻的展开。周全弟弟炸毛受，周宁宇是一款美女攻。悬疑魔幻单元剧。
周全和周宁宇实在不像传统的兄弟。他们不一起玩，从小就有各自的朋友圈子，相处的氛围还有一点点尴尬。周全比较孩子王，贪玩；周宁宇天天参加田径队的训练，遇到周全说几句就会被嫌弃啰嗦。疏远的原因是迷路，周宁宇把周全找回来，结果周全被周妈教训，从此以后不愿意喊哥哥（但那一次周宁宇很着急，是因为有了鬼的帮忙才找到周全）。比如自己妈妈偏爱周宁宇不是一天两天了，两个孩子长也长得差不多，怎么出了什么事只会教训他，所以在周全心里总是喊“周宁宇那小子”。
十五岁的时候，他偷听父母谈话才知道，周宁宇是妈妈的妹妹留下的孩子，周宁宇的亲生父母已经确认死亡了，那天妈妈哭得很伤心….然后周全自己给自己找到了台阶下，心油然而生一种使命感，身为弟弟却带着一丝居高临下的同情，和解了一下，开始变成虽然嘴上嫌弃但是背后却很关心哥哥的人设。然后在高中的事件中这种在意变成有自我意识的爱情。
周宁宇觉得自己跟一般人不一样。害怕的时候，只要呼唤“她”，“她”就会出现；但他讨厌“她”，他希望“她”永远不要出现。所以他喜欢在阳光下奔跑，运动到极致就不会意识到灵异的东西。所以加入田径社。

第一个故事，高中时候学校的灵异事件
一开始确实是怨灵所为的啜泣池水，姓名窃贼，疯狂的说书人
徐安菱跟周全算是青梅竹马同年级好朋友，进了同一个高中。徐安菱长得越来越好看，性格却还是非常的大条直男。是好哥们的关系。她一直喜欢周宁宇，在故事开始之前不久告白了，周宁宇以喜欢男人为理由拒绝了。徐安菱不告诉周全。
周全不知道她为什么这么消沉，为了给她无聊的校园生活一点有趣的东西，周全编造了疯狂的说书人和姓名窃贼的故事，反响不错。
在研究啜泣池水的时候，周全和室友差点卷入。周宁宇逐渐能够跟鬼沟通了，所以注意到了这件事，出面提醒和制止了。周全逐渐发现了周宁宇身上的疑点，某种神秘力量存在。但是也帮助周宁宇解开了心结：你依然还是个普通人。
周宁宇意外发现了自己这个弟弟是个傲娇。
徐安菱被卷入事件，走上了天台跳下；周全利用怪谈规则调换了自己的位置，变成自己坠楼。
因为鬼会守护家人，抱着希望得到鬼的救助的周宁宇也跳了下去。没有反应的当下决定自己也跳了下去。
两人幸存。

第二个故事，周宁宇的父母的死亡
鬼这个种族生下孩子后会缓慢自然死去，但周宁宇的父亲并非自然死去，而母亲一直在寻找这个真相。
周宁宇的母亲（妹妹），在姐姐的记忆中是一个安静聪明的孩子。而其父亲宁洋其实是姐姐和姐夫的朋友（三人同年）。他们也是因此认识的。宁洋是当时连续三起入室杀人事件的其中一个死者，凶手在三年后自首但当时精神状态已经不正常，无法提供能够成为证据的线索，难以断案。
时间线是暑假，周宁宇结束了高考和毕业旅行，自己提议想要去亲生父亲老家看看。现在，过了近二十年，出现了模仿犯。
真相是专门杀死鬼孩的杀手。

第三个故事，大学，周宁宇遇到的另一个鬼孩叫唐忆梦（女）。唐忆梦一直不理解为什么鬼会一直繁衍，觉得悲剧都是上一代管不住下半身导致的。但是认识了周宁宇以后有所改观，
周全考了跟周宁宇一样的大学。周宁宇因为周全很烦恼。唐忆梦展开了攻势。周全被嫉妒困扰。
— 我说了我会很乖。我不会说会让你感到烦恼的事情。


# 失眠症与睡美人
生存游戏漫画，每个副本都是其中一个人的背景故事。
付恺安：睡美人综合征：不能停止的荒唐梦境
武航：失眠症与狼人夜：金手指就是彻夜不眠，身为狼人，第一晚开始就知道付恺安是预言家但是想让他赢。付恺安似乎很在意肖桦

狼人杀背景，一群人被强行带到一个地方玩真实狼人杀。每个人都认识两个人，形成回环、，但是第一天天黑之前就死掉了一个人。
被投票的人会被送进处刑室，被狼刀死的人会被送进净化室
剧本杀做一点儿人数限制，6~7人，GM玛卡莉亚是前几轮没法投的，第一晚肖艾死了。
付恺安：大学生，
武航：大学生
郭艺梦：女高中生
王城：保安大叔，丧妻丧女
邱雨齐：小学生
杨艳菲：教师
肖艾：普通白领

玛卡莉亚：GM，一个AI


# 虚构症与超忆症

校园传说：
1.	走失长廊
2.	血猫
3.	啜泣池水
4.	名字小偷/食字怪
5.	鸽子坟/落地一声叹息
6.	疯狂的说书人
7.	未知

问题三的绑架副本（最好去看点真实案件再写
8.	李钧天买小馄饨被带走，蒙眼记路
9.	跟看守的人玩猜谜游戏 //积累逃跑条件
10.	看守的人离开，密室逃脱游戏（逃出里间会被抓回去，逃到屋外逃不出被抓回去之后会被剁手指
11.	给邱雨齐直播剁手指
12.	通关一次后可以在买小馄饨的时候产生别的选项，然后害鲍被抓？



# 逆行性失忆

主角游漾南是个一天到晚找乐子的小神经病。在变成这样以前是个乖学生，据说遇到了车祸以后失忆了，其实是装的（）。
在酒吧认识衣冠禽兽型的荣征，保持肉体关系。基本上是总裁和金丝雀的套路。
焦明是他名义上的同居者，曾经的同学，曾经提出交往但是保证不会强迫，认为主角说自己有病是借口但不在意。
乔楚是网友，兴趣几乎完全一致，经常交流。
岳谟是他同父异母的哥哥，十分溺爱地对他好。
故事的起点是某天游漾南和荣征告别，回家后被焦明询问，此时打开手机看到了乔楚发来的想要见面的信息，乔楚在信息中说到了一些岳谟的事情。
求知欲。乔楚
占有欲。焦明
色欲。荣征
无欲。岳谟
哪一种爱能够修成正果？
或者，爱不是欲。

荣征线：技术太好就渐渐有感情了= =？对，走调教路线，有AV事件，NP事件，SM事件。。。he少根筋的两人终于心意相通各取所需生活美满。be和别人切断关系，糜烂堕落死亡。想做成那种，回头看的话能感觉到他舍弃了什么的那种游戏。

焦明线：主角真的有了艾滋病，是某段时间滥交搞出来的。所以另外的人他都没有感情，他眷恋焦明，但是想着要分开。焦明是个偏执狂，明知他在外面有“一个情人”跟他上床、跟他聊天聊很久、寄东西和钱给他，但是不允许他离开。he智商上线后互通心意平安过三年；be焦明提出分居后杀了荣征得知真相，又去杀了主角，砍了头，反正你就要死了嘛对吧。

乔楚线：聊天...想要见面...在焦明等人眼前展示自己的知识和对主角的了解...成功上位...一起做很多事去很多地方......he小清新。be论如何让人心寒，分手，跟踪狂，隐私丧失，乔楚被焦明砍了。

岳谟线：回忆杀（十八X十五岁之前吧）。赎罪路线。岳谟是主角的亲哥哥，除了善良就没有什么优点，从小就知道自己是个同性恋，喜欢自己弟弟那种类型，大学里有个情人。母亲去世之后，主角去大学里看他发现了他的性向，主角勾引之下他们做了一次，主角也发现了自己的性向。哥哥受不了这个压力，躲着主角跑了，给他钱。

或者走顺序线路：
第一章：荣征。随着焦明把主角带回家结束，荣征从始至终都没有爱情因素。
第二章：焦明。焦明进入精神病院。
第三章：乔楚。乔楚听说了岳谟的故事，帮助两人。
第四章：岳谟。岳谟在外打了两年工，被主角劝回来了，我陪你死。

