# PC端PDF解决方案测评

起因：要放弃Acrobat了，所以想看看各种软件
设备：一台Win10二合一笔记本，故以下内容包括Win10系统的电脑/平板两种模式以及各种场景的使用。不懂苹果。
重点：关注读PDF时要做的事情，不关注合并、转换等等。能做这些事情的网页就有很多，测评没有什么意思。
声明：个人试用体验，有些只是用了个试用或者蹭了学校买的，不懂性价比或商用方面的问题。

本文分成两部分，第一部分是按照需求程度进行推荐，第二部分是按照软件逐一评价。请先清楚自己有哪些需求、最重要的是什么需求，根据第一部分去找对应的方案解释。

# Part 1 Recommendation

需求很杂，说不清楚，不想折腾，也想不到过于细致的要求，但是经常做电子处理
- Acrobat：有些功能可能不是最好的，但肯定都有。
- Foxit：


只读即可。单纯把pdf作为只读文件用，用过的主要功能是打印
- 浏览器：你电脑上有浏览器就可以了。


阅读电子书。有时候文件很大，而且最好同时支持PDF以外的其他格式，像EPUB。
- **Okular** 一款简洁实用的开源阅读工具！支持查看目录，增删书签，批注工具丰富！
- Book Basaar Reader
- Neat Reader


手写笔记
- 重度患者：OneNote（这个不属于PDF阅读器，所以下面不会再提到了，简单说一下，可以把文件发送到onenote以后做手写笔记，不做其他注释，也不取词。换句话说就像在纸质书上做笔记。）
- 中度患者：Edge 
- 轻度患者：Foxit 轻重很敏感，因为太敏感写出来反而粗细不均不怎么好看。WPS可以，流畅。
能画圈就行、鼠标用户：其他都差不多。我一直觉得Acrobat涂鸦有点太卡了。


注释笔记（划词、备注）
- wondershare万兴 注释列表在左侧，排列舒服，功能全面，图形都可以加备注
- Foxin
- kami 注释格式独占 但是挺好看的


直接编辑
经常直接编辑PDF，最好还有强大的OCR
- Acrobat：扫描的文件都可以给你无痕修改，太爽了。


常读外语文档
需要翻译工具
- Chrome浏览器：使用翻译插件，或者安装欧路词典（推荐）/Mdict /有道词典等可以取词的软件。






# Part 2 Comments

###  轻量级PDF方案

直接利用Edge浏览器：手写频率高可以用，书写顺畅，同时也有一些其他的基础功能，划词etc. 但是浏览注释不方便

直接利用Chrome浏览器

直接利用Firefox浏览器

浏览器插件：Kami

网站：Xodo

网站：Neat Reader

软件：2345看图王pdf
很久没用了，但是记得是下了看图软件就能用来看PDF，打开很快，基本功能也可用。但是不建议，除非你已经比较习惯2345的一些其他产品了……因为装过2345一次就很难清理干净了，懂的都懂。好压和看图王确实都很快捷，软件本身良心开发，就是生态有点流氓让人看着不爽。

软件：Book Basaar Reader




### 综合性本地PDF方案

Foxit / 福昕高级PDF编辑器
微软Office风格的操作界面，

Wondershare PDFelement / 万兴
默认界面比前者更加简约，看起来更加舒服。
电子笔
	铅笔工具不好用，写完一个笔画会生成图形，下一个笔画很容易选中前一个笔画变成移动的动作

Drawboard PDF

WPS 海外版（英文）
风格更加可爱一点，看起来也不累赘，可能是最好看的UI。
编辑功能需要会员。
WPS生态用户可以选择。

Adobe Acrobat
优点不说了。OCR直接编辑真的很强大，各种种类的功能也是最全面的，老祖宗。
说一下缺点，也就是我放弃Acrobat的原因：
1.	非常能占存储空间，有时一看十几个G 了。
2.	手写笔涂涂写写的时候非常卡。
3.	浏览注释并不属于左侧预览选项里（比如页面、书签），而是要打开右侧注释工具后在右侧浏览，不太符合我的使用逻辑。

