
# 乐队pa


# ABO paro
有没有那种搞笑一点的
比如
圭本来是Beta
失忆以后分化了O和A

叶流圭好适合那种狗血老套ABO啊

圭，因为没有分化所以自以为是beta，为了作为搭档留在alpha叶流身边，需要付出n倍努力。
终于一同得到阳盟青睐感觉付出有回报的时候，得知阳盟的监督其实对他一点兴趣也没有。
（其实是因为他不是alpha罢了）（阳盟是什么只收alpha的阳刚之气队啊笑死）
在这种压力之下来了第一次发情期，虽然跟叶流一起度过了但是意识到自己其实是omega的圭实在受不了了直接失忆
之后他还是以为自己是beta，连他妈都不知道

假设是半年一次？发情期，第二次差不多正好是智将人格重现的时候。身体劳累，激素水平不稳定，被催眠了，叶流把他送回了家，但是突然爆发的信息素让两人搞在一起，事后过于震惊的傻圭直接宕机了，第二天智将上位。

冰河练习赛以后虽然傻圭还没有搞清楚状况，


## 或者本来就是Omega
失忆之后变成beta了。

不再有发情期和信息素的介入，想要重新开始两人的关系。



# 哨兵向导
末世/丧尸/避难所城市背景下的哨向故事。
本来是配合无间的哨向组合，但是圭失忆以后不再是向导了，要退出前线，调到后勤。叶流也申请了一起调到后勤，放弃了晋升机会。
* 叶流不接受别人给他做疏导，所以已经很久没有被疏导了。这期间一直奇迹般地很安定，因为他十年如一日遵从智将的锻炼计划和冥想练习，也很擅长“什么都不想”，身体和精神都一直保持很好的状态。
* 入学典礼碰到了看不起人的前辈组让叶流不小心使用了哨兵的能力跟人打架了，小山试图帮助进行临时的疏导，小圭拦下他然后比较笨拙地帮叶流疏导了一次。叶流很爽，但是圭说他妈的太累了这个大猩猩的精神界好恐怖。
* 政府对哨兵向导的宣传大抵是正面而且避开会影响士气的时间，但是媒体很苛责叶流，尤其是很多网友受不了为什么百年一现的天才哨兵/人类的希望说从前线退下就退了呢？过于任性毫无社会责任感。叶流只是单纯地不会用社交媒体所以不知道这些事情，不如说相反地，没有比叶流更有英雄情结的人了，他真的觉得自己一定会一生致力于消灭所有丧尸拯救全人类。
* 但是叶流很清醒，哨兵不能没有向导，否则自己疯了以后就什么用也没有了。但是他又很坚定认为只有圭可以当他的向导。
* 圭是因为执行任务受伤而失忆的，但是失忆前确实陷入了非常压抑的情绪，他的训练比谁都要努力，无比艰难地克服了对执行任务的恐惧，但是上面还是决定在把他们俩一起分配到大避难所（算是提拔，那边在负责重新占领首都的任务）以后给叶流尝试更换向导，让圭作为支援向导给暂离前线没有固定向导的哨兵进行疏导。（加一个设定，绑定的哨向比较少，必须是成年人，目前的研究也不太清楚如何能完成绑定，所以是个很少有人提的话题）
* 


# 电竞pa
别的不会玩，所以只能脑补一个类似虚荣的游戏，原本3V3，后来出了5V5
叶流是技术非常精巧的输出位，喜欢玩对线，因为觉得正面突破就是牛逼推塔游戏就是要推塔。对各个英雄的技能研究、优点的最大化、对对手缺点的利用、经济意识等等方面都很完美。天赋高体现在领悟力很强而且自己并不知道怎么去形容，自然而然就能在对战中使出非常流畅的连招和最有效的走位
圭是小有名气的辅助，也能玩对线和打野，跟叶流是固定搭档，3V3版本中会和流水的第三人合作。是很出名的中学生组合，把123456789位不错的选手打到自闭过。到了5V5版本加入了工会，结果似乎发生了一些不和睦的事情，然后这个组合消失了。

大学以后加入了游戏社团。
小山以前也是辅助，现在做射手。因为以前就经常跟射手一起行动，现在也能跟圭配合得很好。傻圭时期基本上属于他来带圭。
藤堂是上路，他玩坦克型英雄非常刚，杀伤很强。
千秋是打野，钻研各种小技巧，收人头爱好者。




# 