# Short logic

2023-3-29
原文：正如天赋人权与国家事实上都有内在矛盾
想法：国家也是一种中介……取消中介性的尝试的失败。从这个角度搞一下国拟感觉也可以找到一些足够悲剧性的内核。

2023-3-29
原文：以为哲学好像与感官经验知识，与法律的合理的现实性，与纯朴的宗教和虔诚，皆处于对立的地位，这乃是一种很坏的成见。
想法：

2023-3-29
原文：特别在讨论宗教对象时，我们可以看见许多人很明显地将哲学搁在一边，好像这样一来，便祛除了一切的邪恶
想法：对当代来说的参考意义主要是……单纯的信仰作为一种奢侈品，当代人追求它本身的目的就已经是搁置思辨

2023-3-29
原文：但那无批判的知性证实它自身既不忠实于对特定的已说出的理念的赤裸裸的认识，而且它对于它所包含的固定的前提也缺乏怀疑能力
想法：“无批判的知性”并不忠实于它明说的东西，又没有能力怀疑那些它没有明说的东西。

2023-3-29
原文：于是哲学在这些人手里遭遇了最恶劣的命运，当他们装模作样要研究哲学，一方面要理解它，一方面要批判它时，许多物质方面，精神方面，特别宗教方面活生生的事实，由于这些反思式的抽象思想不能把捉它们，因而遭受歪曲了
想法：因为许多事实并不是依照他们预设的明晰的知性规则所发生的，所以他们根本无法把握……

2023-3-29
原文：从这一有限关系到另一有限关系，予以通常的推论。“他们丢掉了诸恶，那恶仍旧保持着”。 [2] 但这恶比原先的更要坏十倍，因为它〔指后一种恶〕毫不怀疑毫不批判地受到了信任。
想法：正因为恶这一符号也是有空隙的符号，如果顽固地祛除所有的恶，那么剩下来的东西依然有恶，而且是不被认作恶的恶，加倍的恶

2023-3-29
原文：它们与哲学的冲突仅在于哲学这片土地脱离了它固有的性格，它的内容在范畴中被认识，因而成为依赖于范畴，而不把这些范畴引导到概念，并上升到理念。
想法：如果仅在范畴中思考哲学，就会陷入这样的状态

2023-3-29
原文：一般科学教育的理智导致一种重要的消极结果，即认为采取有限概念的道路就没有中介可能达到真理。但这结果常会引起另一正相反对的后果，即误以为真理是包含于直接的情感或信仰里。
想法：“有限=不能到达真理”的想法其实暗含了一个预设“真理在直接的情感和信仰里”

2023-4-3
原文：人们总以为一个定义必然是自身明白的、固定的，并且是只有根据它的前提才可以规定和证明的。
想法：

2023-4-3
原文：定义只是从发展过程里产生出来的结果
想法：定义也是一种运动，至少是一种运动的临时结果

2023-4-3
原文：二截化（Halbierung）亦可译为“半分法”或“分成两半”。这个词可与下面的另一个辩证法词汇Entzweiung（一分为二或分裂为二）
想法：

2023-4-3
原文：在这同一性里，一切是一，没有区别，在别的范围内即使善与恶也是一样的东西。
想法：

2023-4-3
原文：实体性的统一即是善的本身，恶是一种分裂为二（Entzweiung）。
想法：不是先有善恶对立然后我们定义善和恶的概念，而是说，对立的产生就是恶的本质。二元论的构筑是一种恶，它会以其中一元作为假象，成为众矢之的，以掩盖它的真实原理，保持它的运行。恶不是恶的一方，真正的恶是掌握善恶定义话语权的一方。

2023-4-3
原文：在这里，人与神的区别存在的时候，本质上亦即是善与恶的区别存在的时候。因为人本来就是这样，有善恶的区别，就是人所特有的命运
想法：那么，人与神不如此区别出来，善与恶也不如此区别出来，人不再是“本就有善有恶”，人的命运是否得到了解放？

2023-4-3
原文：哲学的历史就是发现关于“绝对”的思想的历史。绝对就是哲学研究的对象。
想法：

2023-4-3
原文：神的本身内并没有善恶的区别，因为这种区别只是分裂为二，而恶的本身就在分裂为二的东西之内
想法：一个问题，保留一下：一元作为开端，自身存在所带来的最小差异性，“存在”与“不存在”的二分，那也是恶吗？如果恶的意思是混沌的始源。

2023-4-5
原文：即宗教很可以不要哲学，而哲学却不可没有宗教，其实毋宁应该说，哲学即包含有宗教在内。真正的宗教，精神的宗教，必须具有一种信仰、一种内容
想法：

2023-4-5
原文：意识是为对象所形成的内容
想法：简洁的，完美的，Fine play. 从“对象”到“内容”，中间是有人来中介的，而人脑中为这个过程形成的就是意识。

2023-4-5
原文：因为我们只能衷心地正当地爱我们所看见的真诚地曾受人尊重、并明白无疑地确知为值得尊重的东西。
想法：

2023-4-5
原文：理性的宗教理论
想法：

2023-4-5
原文：波麦的深邃的精神经验特别足以为此种工作提供机会和样式。他这强有力的精神理应享受“条顿民族的哲学家”（Philosophus teutonicus）的荣名
想法：

2023-4-8
原文：一个人如果把从别人那里学来的东西算作自己的发现，这也很接近于虚骄，他愈是容易相信从他人学来的东西，他愈要反对或贬斥那些东西
想法：

2023-4-8
原文：无限地值得我们回忆
想法：

2023-4-8
原文：那么理念这一形式的思想
想法：

2023-4-8
原文：真理是它自身的标准，又是辨别错误的标准（index sui et falsi）。” [9] 但从错误的观点出发，就不知道什么是真理
想法：

2023-4-8
原文：一个人最好是完全不谈哲学，如果他有了下面的情形：即他在一切情感的深处仍陷于抽象理智的片面性，只知道对原始根据的“非此即彼”的看法，依这看法不是个人的存在和他的自由仅是一幻象，就是个人有了绝对的独立性，而且对这各偏一面，如托鲁克所叫做危险的两难的“非此非彼”的看法，他又毫无所知。
想法：

2023-4-8
原文：精神性的人（Geister）
想法：

2023-4-9
原文：反之，他一口气说出了对于片面性的扬弃，却仍然陷于恰好同样的片面性，于是他不仅没有扬弃，反而保持了片面性
想法：

2023-4-10
原文：“产生”一般地是一个我不大喜欢应用的范畴，因为它只是一个图画式的名词，而不是一哲学的范畴
想法：

2023-4-10
原文：人性中最伟大的无条件的兴趣一旦缺乏深邃和丰富的实质，而宗教意识（兼就虔诚派的和抽象理智派的宗教意识而言）便会只得到没有内容的最高满足，于是哲学也只成为一种偶然的主观的需要了
想法：

2023-4-10
原文：但对于主观的个人，哲学并不是什么少不了的东西。只有当他遇到了怀疑和讥评的时候，他才会感到需要哲学去支持自己，反驳对方。哲学仅作为一个内心的必然性而存在，这必然性强于主体自身
想法：

2023-4-10
原文：没有任何一种刺激，甚至没有宗教权威的刺激，那么哲学便可看成一种多余的事物和危险的，或者至少是一种可虑的奢侈品，而这门科学的工作也就更自由地单独放在寻求实质和真理的兴趣上面。
想法：

2023-4-10
原文：哲学不似别的科学可以假定表象所直接接受的为其对象，或者可以假定在认识的开端和进程里有一种现成的认识方法。
想法：

2023-4-10
原文：哲学当能熟知其对象 [1] ，而且也必能熟知其对象
想法：熟知非真知。所以意思是哲学必当建立在这样一个前提下：虽然可能未加深思或者无法深思，但我们熟悉我们所接触的表象。

2023-4-10
原文：基于思维、表现人性的意识内容，每每首先不借思想的形式以出现，而是作为情感、直觉或表象等形式而出现。
想法：思维 直觉 情感 表象，这不就是荣格的四维。也就是说在黑格尔这里，思维是人区别于动物的一个因素，但是思维是一种作为形式的思维；而其他三种则是纯形式。但是在下面的说明中，黑格尔又是明显反对将思维与情感对立的。

2023-4-10
原文：反思以思想的本身为内容，力求思想自觉其为思想
想法：

2023-4-10
原文：误以为这类的反思是我们达到永恒或达到真理的主要条件，甚至是唯一途径。
想法：停止反思

2023-4-10
原文：一部分由于他们不能够，实即不惯于作抽象的思维，亦即不能够或不惯于紧抓住纯粹的思想，并运动于纯粹思想之中。
想法：

2023-4-10
原文：另一部分困难，是由于求知者没有耐心，亟欲将意识中的思想和概念用表象的方式表达出来。
想法：

2023-4-10
原文：但一个人具有表象，却未必能理解这些表象对于思维的意义，也未必能深一层理解这些表象所表现的思想和概念。反之，具有思想与概念是一回事，知道符合这些思想和概念的表象、直观、情绪又是一回事
想法：一个人有情绪、直觉、意志但是未必能理解这些东西对于思维的意义，也未必知道自己的这些东西所能表现的思想和概念（此处的思想可能并不是这个人亲自进行的 概念可能并不是这个人亲自辩识的）。反之，一个人拥有思想与概念，但是不能自发地生产出与之相应的情绪、直觉、意志。

2023-4-10
原文：当内容成为意识的对象时，这些不同规定性的形式也就归在内容一边。而呈现在意识前面。因此每一形式便好像又成为一个特殊的对象。于是本来是同样的东西，看来就好像是许多不同的内容了
想法：内容与形式之间似乎存在对立。但是，当内容成为思维的对象时，形式也会被归到内容一边，思维的对象就成了那个特定形式下的内容。即使是同一种内容，指定了不同的形式之后看起来就像不同的内容了。这有点类似于我们说的不同角度看待问题，比如从情感上考虑一个事件，和从义务上考虑一个事件，会得到截然不同的反馈，但是我们不能因为这种截然不同而把这个事件切割开来，要坚持这依然是同一个事件。形式是没有穷尽的，如果你非要切割的话，切割是没有穷尽的，这种无限性是意识固有的特征；但我们依然可以说事件本身是有限的，这种有限性是人为的坚持。

2023-4-10
原文：意识一经提升到概念的纯思的领域时，它就不知道究竟走进世界的什么地方了
想法：

2023-4-10
原文：唯有对于哲学，大家都觉得似乎没有研究、学习和费力从事的必要。
想法：

2023-4-10
原文：哲学的内容就是现实（Wirklichkeit）
想法：

2023-4-10
原文：哲学的最高目的就在于确认思想与经验的一致，并达到自觉的理性与存在于事物中的理性的和解，亦即达到理性与现实的和解。
想法：

2023-4-10
原文：哲学与经验的一致至少可以看成是考验哲学真理的外在的试金石。
想法：马哲所认为的实践是检验真理的唯一标准？

2023-4-10
原文：惯于运用理智的人特别喜欢把理念与现实分离开，他们把理智的抽象作用所产生的梦想当成真实可靠，以命令式的“应当”自夸，并且尤其喜欢在政治领域中去规定“应当”。
想法：

2023-4-10
原文：谁没有一些聪明去发现在他们周围的事物中，有许多东西事实上没有达到应该如此的地步呢？但是，如果把能够指出周围琐屑事物的不满处与应当处的这一点聪明，便当成在讨论哲学这门科学上的问题，那就错了。
想法：

2023-4-10
原文：哲学所研究的对象是理念，而理念并不会软弱无力到永远只是应当如此，而不是真实如此的程度。所以哲学研究的对象就是现实性
想法：理念与现实的相互纠缠至深在这种背景里，理想主义与现实主义达到了等同

2023-4-10
原文：希腊哲学初起时那样和现实缺乏联系
想法：


# other
## 黑格尔和普鲁士王国的关系_薛华
传统印象
- 李卜克内西：“比较广泛的读者所知道的普鲁士王国国家观念的发现者和辩护者”

反论
- 与腓特烈威廉三世的关系
  - 与谢林相比
- 与阿尔登斯坦因和哈登贝格的关系

