# Intro
Current flaws of GDR study ny British scholars in totalitarian model:
1. 形式与内容上的混淆。指声称与现实的不对等，纸面上FDJ是铁板一块的高度中心化的青年组织而且遍及青年生活的方方面面，但是其实中心与外围存在巨大的鸿沟。SED试图渗透社会生活方方面面的企图注定要失败。
2. 集权主义理论过度关注东德的恐怖的国家机器，而可能忽略了有助于解释SED长期稳定的其他因素。很多研究集中于党和国家安全部MfS。然而东德在1953年6月起义后的生存完全取决于Russian bayonets的想法经不起推敲。单靠胁迫不足以解释FDJ五六十年代运动的成功过或者失败，FDJ不是强制性的，人们的理由从职业抱负到对社会主义的真正政治承诺均有，FDJ动员年轻人的行动不是强制性的（而且也通常不成功x）。自上而下的风格似乎行不通。
   1. 1961 battle order
   2. 1965 against beat music
   3. 1956 guitar group competition
3. 极权主义模式是静态的，独裁统治的性质不发生变化。七八十年代昂纳克时代当局默许了一些西方文化的流行，对年轻人的要求似乎不那么苛刻了，也不再像五六十年代大批动员，但是此时史塔西对年轻人的监视又迅速增加。看起来矛盾的发展不能在极权主义理论的框架内得到充分解释。
4. 极权主义理论可能导致将民主德国与第三帝国进行比较，这是很有争议和误导性的。比较研究是有效的，但是纳粹和东德的差异远大于相似，他们有着根本不同的意识形态、经济政策和历史遗产，不论权力结构是否相似。第三帝国留下了一座尸山，东德留下了一堆目录卡。（Margherita von Brentano）。东德更像是社会主义统治的一场失败实验。不过嘛，毕竟极权主义在30年代发展起来的时候目的是为了说明法西斯主义和共产主义是同一政治的两个方面（笑

关于SED独裁统治的极权主义特征的争论经常伴随着认为它只不过是苏联强加的卫星政权这样的看法，不过最近历史学家开始强调东德发展中的德国传统。SED的根源在于魏玛时代德国共产主义运动的“阶级斗争”，或者它对于促进德国传统价值如努力工作、秩序来维持统治。比如柏林墙的建造是东德的决定，而非苏联。虽然苏联对东德的存在不可或缺并且严重削弱了其政治自主权，但是SED领导层还是在许多方面保留了一些回旋余地，如乌布利希时代的SED青年政策既不受苏联直接控制也不愿支持其改革举措。1965乌布利希的青年政策现代化计划被昂纳克极其盟友否决，任何进行FDJ重组的前景都消失了（一些放松控制、更加青年友好的前景）

本书基于五六十年代东德历史的五个危机点期间东德民主阵线和年轻东德人的案例研究。危机点不是说组织摇摇欲坠，而是说青年组织面临挑战和压力。
1989年以前的西方普遍认为东德是政治上最稳定的苏联集团国家。
五六十年代东德青年的“组织程度”，即14至25岁为FDJ成员的百分比大约是40~55％



1. 1953年6月起义
   1. 许多年轻人不加入军队。很多活跃的FDJ成员避免担任全职岗位，以避免被招募到KVP
   2. 以“我们不掌握武器”这样的方式进行和平主义。一些艺术学生会寄信“……让我感觉像希特勒青年团”
   3. 1955年四万民年轻人被自愿加入，几乎耗尽了FDJ的干部队伍。。。征兵问题一直是FDJ头疼的
   4. FDJ难以领导一些教育活动，尤其是教会主导的乡村地区。称为Jounge Gemeinden。他们会有很多活动，远足，年轻的牧师会在家里举办coffee mornings，足球和乒乓球比赛、分发巧克力、香蕉和其他东德稀缺物品，他们的节目与FDJ“快乐青年生活”的空洞承诺鲜明对比。
   5. 其实大多数青年人对六月起义没有态度。
   6. 起义最终促使苏联支持
2. 1956年苏联集团的危机
   1. 1954年SED引入了为14岁少年举办的“coming of age”，成人礼，称为Jugendweihe，到了五十年代后期成为大多数东德青少年的既定成人礼。
3. 1961年柏林墙建立
4. 1963-1965年自由青年政策插曲
5. 1968布拉格之春
   1. 虽然FDJ官方声明青年人对DDR的忠诚，但SED也知道这很有限
   2. 明显对苏联入侵的口头异议和示威游行都已经不局限于少数精英学生，可以说好像只有年轻农业工人没有参与。
   3. 但是即使是最大规模的抗议也就几百人，并非西方报导的三四千人。
   4. 最终FDJ进入了昂纳克时代


结论，总得来说FDJ在五六十年代是失败的，并未达成宣称的要赢得每一个东德年轻人支持社会主义。


*一些与《分裂的天空》的联系：少年时受到二战影响的德国青年是“怀疑”的一代，对于政治敏感而消极，不想要再被政治话语所欺骗；而之后出生在民主德国的是政治的一代，从小受到政治教育。东德的68ers大多数是柏林墙时代以后的年轻人，处在政治整合为主的氛围中。
