
# 0610
洛克：主体性不在于灵魂（之类原子性的东西），在于意识。意识是一种自反性，自我反思。
贝克莱：
休谟：Association
> 因果性是人创制出来的一种认识事物的姿态。因果性意味着一种超出人类视域的联结。
> 现代哲学认为哲学是一种生存论……一种生存和实践的姿态和策略。如果你想一劳永逸地把握全能大他者视域下事物的永恒联系，这种野心并不为现代哲学所支撑。有限性是现代哲学的一个前提。
因果性不是一种知识而是一种信仰。


# 0611
复习一下“只有一种性别存在”。
1. 在只有动物学性别的时候，社会学性别的认同是混乱的。
2. 为了统合混乱的性别认同，需要寻找一个原初能指。能指是纯空洞的，即phallus，阳具。“阳具”之所以为现在认知中的阳具，是一种偶然。
3. 偶然背后没有任何神圣的机制，但是为了掩饰这个不神圣的过程，转嫁空洞性，会把女性设定为对立面。女性负责生产形而上的美。男性设定了一种流程：通过与美结合，形而下的阳具能够获得形而上的地位。
4. 女性天生能够明白那个能指的空洞，她无法给予对方想要的东西。（这里有一个事实：女性被认为是更认为陷入幻想的，男性的幻想却被掩盖为常理。能够表露出来的不加掩盖的幻想，病态程度反而没那么深吧，哈哈哈哈。

<!-- 
这一点和我的初次的恋爱体验应该很像？ 
小学五年级，我确信我体验着对于另一个男孩的喜欢，但是我并不相信对方对我道出的喜欢，也完全不想对此予以回应：我看不到需要。没有意义。
当时我甚至会觉得自己是个很麻烦的人，忍受着自己的麻烦。我也故意抛出不解释的语言，让对方擅自猜测。没有意义。

第二次的恋爱体验则集中在对于“单恋”的享受上。有点像爱欲经济学里面讲的，欲望的目的就是不满足自己。总得来说，我其实不喜欢对方，至少没有我感受到的创伤那么深地喜欢对方，但是我确实地很喜欢那个单恋状态的自己。其间的一切都是创伤性的，可以用叙事技巧把自己包装成一个可怜的女主角。但是这都是我下意识地控制的走向，下意识地让一切不可控制。
-->



# 0701
“不违背本心”并不是对事业选择中需要重视的一种美好的指标，因为在不经反思的状态下，本心本身就是易变的东西。不如看看自己的利益，别人的利益，实际的利益，看看秩序。  
没有人在意你内在的自我辩护。
愿意去玩那种是否“违背本心”的游戏，就是一种原初的动机。

“普通”也是一种意识形态，是幻想一种兜底性的、中流砥柱的力量。如果一个社会秩序结构在恶化，很可能是因为自居普通的人越来越多。  
建议是，思考“不可能性”。我不可能去成为一个流水线工人，不可能成为街上发传单的，我不可能……确实不可能，为什么不可能？不可能性并不是极限，而是被污名化的被压迫的根基性的力量。不要把幻想（几率很小的天上掉馅饼类型的可能性）当成不可能性。
一种评估条件的、仿佛爹找儿子的恋爱是去寻找对方身上的一种可能性，但是看到对方身上的不可能性里面有更为本真的恋爱和友情。

“站在弱者那边”不应该被诠释为一种高姿态的粗浅的人道主义，它会成为伪善。要理解，弱者为何输，弱者为何不可能赢，弱者身上有什么样的推翻整个秩序的力量。

行动：去影响你身边你觉得重要的人

# 0702 
辩证法：在2-4-4-2里面作为正误对比，有详细的解释。
1. 片面的就是全面的。（因为普罗大众没有全面的视角）
2. 没有螺旋式上升，上升是一种预设的形而上的方向
3. 辩证法几乎是一种信仰，去投身到僵持的循环的对抗运动中去，站在你认为有希望的那一边。

# 0703
人天生是个“现代人”，尤其是学习语言的过程，他就能够掌握形而上的场域结构，是在不断的驯化过程中，才会闭合，成为前现代人。  
人会怀疑自己是个剩余，不相信世界对自己是敞开的。通常会通过一种命名的暴力来解决这种怀疑，并且不认为是自己在进行命名。

