# The Teutonic Knights：A Military History 

By William Urban

翻译 陆大鹏

总体感觉，本书信息量很大，脉络有，但每章下面细分脉络没有那么清晰，因为需要处理很多突然抛出来的新名词，适合有所了解来读。作者几乎排除了所有个人观点，是好事，但是就没有那么通俗了。

以下主要是摘录。

## 早期十字军
修道会：
教宗暗示，如果能把桀骜不驯的贵族及其追随者弄出国一段时间，国内就能太平了……甚至在没有十字军远征整装待发的年份里，军事修会仍在招募人员。军事修会里的基督教骑士的职责不是传播福音，而是保护那些受过训练、以传播福音为使命的传教士。

基督教骑士：并非纯无知但是教育不太好；虔诚；愿意交出生命；愿意交出金钱；功绩未必

    军事修会的骑士仅仅是修道士而不是神父，但他们宣过誓，所以属于教士。

第一次十字军东征（1095～1099），法兰克人占领了耶路撒冷。在十字军战士攻克耶路撒冷的使命完成后，大多数骑士和教士都想回家。留下的武士太少，不足以巩固征服的战果；后来从西欧赶来的援兵也太少

- 圣殿骑士团：1118年，

    由一群到访圣地的法兰西骑士创立。他们对宗教充满热忱，想要脱离尘世，以祈祷和为教会服务为生。在严格意义上，最早的圣殿骑士团可能更接近俗世的兄弟会而不是修道会耶路撒冷国王鲍德温二世将自己位于原先的圆顶清真寺的宫殿提供给圣殿骑士团作为住所。十字军战士相信这里就是所罗门圣殿的所在地，于是这个新组织被称为圣殿骑士团。

- 圣约翰骑士团

    圣约翰骑士团更有名的名字是医院骑士团，他们是第二个军事修会。但医院骑士团的建立比圣殿骑士团更早，可以追溯到约1080年，并且教廷对它的认可也更早，约为1113年。但他们直到12世纪30年代才开始具备军事职能。

- 其他的十字军运动

    1147年的文德十字军东征[9]摧毁了斯拉夫异教徒与海盗活动的一处堡垒，打开了向东迁徙和扩张的道路。
    文德人不是单一民族，而是日耳曼民族（斯堪的纳维亚人、德意志人等）对居住在他们附近的斯拉夫人的泛指。
    莱比锡和柏林这两个地名很可能源自文德人的语言。

13世纪：波兰也想用十字军远征精神向东北扩张，没有得到教宗授权就入侵普鲁士。但是普鲁士人不认为皈依基督教有好处，反击下，驻军逃跑了。后来，`13世纪20年代末，马佐夫舍[12]公爵康拉德及其亲戚邀请条顿骑士团的大团长赫尔曼·冯·萨尔察出兵协助防卫波兰土地，抵御普鲁士异教徒。`当然主要是想征服。

## 三征（1189～1192）
德意志人吃尽了苦头。*霍亨施陶芬皇朝的红胡子皇帝半路溺亡*，只有少数贵族和高级教士信守诺言继续前往*阿卡城*，但是到达时因为酷热和疫病又损失惨重。他们回忆起来遭到了各方的背叛，但条顿骑士团的建立多少算是拿得出手的成果。

    狮心王理查抓住一切机会羞辱他的德意志盟友。最终他攻克了阿卡，但除此之外没有取得多少成绩。法兰西国王腓力二世·奥古斯都（1180～1223年在位）也多次遭到狮心王理查的侮辱，愤然回国。大多数德意志人也走了，决心伺机报复狮心王理查。后来，奥地利公爵果然替德意志人报了仇，他俘获了狮心王理查，并将理查交给霍亨施陶芬皇朝的新皇帝换取赎金。

## 草创之年 1190～1198
其实建立是无奈之举。因为缺乏医疗措施，尸体和瓦砾都被投入“诅咒之塔”对面的壕沟，尸气弥漫，苍蝇不计其数，医院骑士团则优先救助法兰西人和分不清的英格兰人。（所以医院和条顿应该接触挺多？。）

实际上*建立人：来自不来梅和吕贝克的中流十字军战士*。霍亨施陶芬的腓特烈公爵（红胡子的三子）积极响应，后得到耶路撒冷宗主教、医院骑士团和圣殿骑士团的支持。新修会的名字是“耶路撒冷圣玛利亚医院德意志兄弟骑士团”。简称即德意志骑士团。

1197，有一批德意志十字军带来了金钱事物。有访客提出这个医院修会可以像圣殿和医院一样承担军事责任（有人发现了条顿的定位应该和圣殿医院一样）。圣地有较多的意大利商人算是中产阶级居民。值得注意的是，1187哈丁之战战败、而且医圣经常争斗，所以军事力量确实欠缺？。差不多这时条顿正式成为军事修会。

条顿是英语世界的叫法。
成员特点：
- 不着鲜艳，防止骄傲。。。
- 装备自己维护。
- 有少量神父、女护士等。
- 一名骑士搭配十名披甲战士（平民，“半兄弟”/“灰披风”）。
- 其他：
  - 在俗人当中生活，是修士而不是僧侣；
  - 允许打猎（很特别，教廷专门授予。不为娱乐或消遣，甚至可以打狮子）；
  - 与女性保持距离。
  - 严重的处罚：临阵脱逃和叛教会开除，鸡奸会被终身监禁或者处决。

注：

    他们担任骑士侍从或军士，骑士侍从负责为战斗期间有需求的骑士提供备用马匹或新装备，军士则与骑士并肩作战
    作战时，十名骑马的武士组成一个单位，由一名骑士指挥。遵照传统，同一个单位的武士会追随骑士的旗帜，所以这个单位被称为“旗队”。有时武士身穿重甲，骑训练有素的战马，但在侦察和袭掠时，轻型装备更合适（也更便宜）。在圣地，这些轻装武士被称为土科波（字面意思：突厥人之子），穿适合炎热气候的服装，携带轻型武器，铠甲较少，使用的马也较快，就像他们的阿拉伯和突厥敌人一样。后来条顿骑士团的武士通常是德意志人，但与骑士不同，武士可能出生于普鲁士或立窝尼亚。武士晋升为骑士的例子极其罕见。武士在自己的兵营用餐和睡觉，但日常的宗教礼拜与骑士和教士相同。（作者注）

其实很少有显赫贵族成员，很多甚至只是没法在修道院以外谋生，也有一些是罪犯。不必脸谱化。喜欢啤酒和葡萄酒。

制度：  
主要的长官最初被称为团长（Meister），但在骑士团需要为德意志、普鲁士和立窝尼亚这三个地区分别设立长官的时候，就将这三位地区长官称为团长，而将比他们更高的长官称为大团长（Hochmeister）。钱箱的三把钥匙给大团长、总司令和总财务官。中世纪的组织机构甚至国家都没有太庞大的官僚系统。详细见**官员制度**一节。

    当一位骑士申请加入条顿骑士团的时候，骑士团就会向他强调，必须全身心投入宗教和军事生活。骑士通过初步考核之后，会被带到骑士会议前。有人会问他：

    骑士团的兄弟们听说你申请加入，所以想知道，你是不是下面这些情况。首先，你有没有对其他修会宣过誓，有没有与女人订过婚，你是不是别人的农奴，你是否负债或者是否承担了可能会影响骑士团的义务，你是否身体健康。如果你有上述情况中的任何一种，并且你现在不承认，那么将来如果我们知道了，就有可能将你开除。

    然后新人宣誓：“我承诺坚守贞洁、清贫，服从上帝、圣母玛利亚和您，条顿骑士团的大团长，及您的继任者。我承诺遵守骑士团的规章制度，至死不渝。”

宗教理想主义：

    1180～1500年出生的条顿骑士和神父既不是圣人，也不是骗子。他们有着复杂的个性，进入宗教生活的理由五花八门，但几乎所有人都肯定认为自己是一个神圣计划的组成部分。这个计划给混沌赋予秩序，给他们的人生赋予理由。他们在尘世做的事情，与每个人注定在死去之后面对的漫长永恒相比，都意义不大。

生活

    骑士团成员每天都会喝很多酒，在瞻礼日和有客人时喝的就更多了。条顿骑士喜欢喝啤酒和葡萄酒，尤其是自己家乡出产的品种。另外，教会的斋戒日很多，而骑士团写信给教宗请求允许患病或年老的军官不必严守斋戒，这表明骑士团对斋戒的规矩是认真遵守的。
    狩猎是贵族阶层的一大爱好，条顿骑士也不例外。后来，随着条顿骑士团在森林或荒野的边缘地带拥有了为数不少的城堡，他们也愿意与敌人达成条约，让猎人可以放心打猎，不必担心遭到埋伏或袭击。



## 圣地战争
1200年土地交易开始，条顿开始进入视野。  
1210年赫尔曼冯萨尔察当选，扩张。和蔼可亲。有外交才干。当时条顿规模小，使他能攀升得高。第五次东征的时候成名。  
（此时的波兰广纳贤士。
1216，陪弗里德里希二世去纽伦堡。  
1217，去埃及达米埃塔的东征。赫尔曼此时地位突出，主要是因为德意志出钱多。。。但是各种因素，主要弗二世背信不援，十字军被困水道，赫尔曼本人也被俘，后来被赎回，而且不怪罪弗二世。。。  
1223 24，为了丹麦的瓦尔德马二世等事务奔波。。。还准备在下一次东征中会提供大量骑士。  
1227+，弗里德里希二世，与教宗争端，他的东征失败，但与条顿/赫尔曼的关系更亲密。（1229年弗离开阿卡的时候还被投烂的水果蔬菜，但是平民对条顿还好，教宗对赫尔曼也还好。）赫尔曼陪弗回意大利，然后派人去普鲁士，重心离开圣地。  
骑士团造了一些城堡。缺点是不能保护乡村。1291 军事修会都被驱逐，阿卡陷落。条顿大团长去威尼斯，1309去普鲁士，此时放弃了东方作战  
1217 匈牙利 安德拉什二世 来到圣地，提议打埃及，但不顺利所以陆路回国了。国王还在与图林根方伯赫尔曼一世签订婚约不久就邀请骑士团到特兰西瓦尼亚，条顿可以带人定居，布尔岑兰。

## 特兰西瓦尼亚：
=“七座城堡”。

    安德拉什二世于1217年率领一支大军乘船来到圣地，赫尔曼·冯·萨尔察和条顿骑士团的一支部队也和他一道去了。

    到1220年，条顿骑士团已经建造了五座城堡（其中一些是石制的）并给它们取了名字，这些名字后来也被用于普鲁士的城堡。玛利亚堡[2]、施瓦岑堡、罗瑟瑙[3]和克罗伊茨堡[4]位于喀琅施塔特[5]周围，彼此间隔20英里。

匈牙利人想对付库曼人。条顿沿着多瑙河推进……

    条顿骑士团的成功来得过于迅猛，令匈牙利贵族开始感到库曼人或许已不再是危险的敌人。
    
    匈牙利贵族不明白的是，条顿骑士团的胜利是因为它有特殊的组织和执着的精神，而这些都是匈牙利人没有的。然而，条顿骑士团无视当地主教的权利，并拒绝与一些曾对骑士团新征服的土地拥有主张权的匈牙利大贵族分享战果。

    赫尔曼懂得如何交朋友并缓和潜在敌人的猜忌，但他此时远在圣地和埃及，没有办法向在特兰西瓦尼亚的条顿骑士提供建议。

    匈牙利贵族指控骑士团僭越了保卫边疆的职责，企图裂土分疆。

在匈牙利，只有国王安德拉什二世还支持着条顿，但是由于赫尔曼到意大利跟教宗商量后（`如果骑士团与匈牙利王室的关系不是那么紧密，也许麻烦就能得到避免`），一个省份在法律意义上被教廷夺走，安德拉什二世也命令条顿离开；条顿也就擅自离开了。贝拉王子讨伐条顿。

    很多人为匈牙利的事业献出了自己的生命，而且骑士团费了很大力气才筹集到资金去建造那些保卫新定居点的防御工事，可如今这些努力都付之东流了。

蒂罗尔的朗慕斯伯爵：

    他在匈牙利争议期间加入了骑士团，还献上了自己的全部土地。这位骑士在阿尔卑斯高地长大，德意志骑士精神和诗歌在那个距离富裕繁荣的意大利诸城市不远的地区广为人知。

    骑士团能在德意志地区顺利发展，从充满理想主义的贵族和市民那里获得新兵和捐赠，但它没有理由在德意志活动……存在的理由是与异教徒作战，而只有非德意志国家的边疆才有异教徒。

    那些国家的贵族与人民……一旦危险消失，他们对十字军战士的天然态度就是敌意，而不是同情。

## 蒙古

    鞑靼人在中东欧没有待多久。1243年，拔都汗得知大汗驾崩，于是从匈牙利撤离，因为在新大汗选举中他需要每一位武士都支持自己。
    当中东欧的基督徒走出自己的藏身之地或者结束流亡时，他们发现自己的家园被夷为平地，却看不到敌人的身影。
    蒙古人如同《圣经》中的瘟疫一般，滚滚而来，又迅速消失，也许将来还会出人意料地再次出现，惩罚基督徒的罪孽。
    基督徒很少意识到，他们的主要罪孽是政治上的四分五裂，而即便是认识到这一点的智者，也找不到切实可行的办法来纠正这个错误。

    罗斯一蹶不振。只有一个罗斯国家诺夫哥罗德仍然独立，但它也前途未卜。

    蒙古入侵对匈牙利的影响甚至更为深远。……最终对匈牙利民族认同的形成造成了严重障碍。

    这种局势的最重要受益者是条顿骑士团。……牵制普鲁士人和立陶宛人……令匈牙利和波兰免遭他们的毁灭性袭掠。……在之后的很多年里，德意志十字军在普鲁士的存在都受到基督徒的欢迎。

    弗里德里希二世与教宗的冲突越来越严重，直到皇帝于1250年驾崩。这场冲突的主要受害者是神圣罗马帝国，帝国最终因此四分五裂，在半个世纪里帝位空缺


    条顿骑士团的自我定位也反映了这些更大范围的趋势：在13世纪，骑士团的主要目标是保卫圣地；而到了14世纪，骑士团的宗旨就是在普鲁士作战。

    与此同时，德意志和波希米亚的一些家族成为条顿骑士团的重要支持者，为其奉献了一代又一代子弟和金钱。条顿骑士团得以建造许多医院、教堂和庄园






## 普鲁士

    普鲁士人的种族和语言都与波兰人、斯堪的纳维亚人和罗斯人不同。普鲁士人既不是德意志人，也不是斯拉夫人。
    和他们东面的邻居立陶宛人与立窝尼亚的部分部落一样，普鲁士人属于波罗的海民族，是那些在民族大迁徙期间没有迁徙、语言与风俗数百年来变化甚微的印欧民族的后代。
    对其他领域的研究表明，普鲁士社会在经济和政府发展方面落后于其邻居。普鲁士社会几乎完全没有与封建制度类似的机构，所以普鲁士人无法联合起来保卫自己的土地，也很难促进农业和商业发展，更难以分享更广泛地域内的欧洲文化。
    普鲁士人的人口虽然不如邻居立陶宛人或立窝尼亚人[5]，但分布更稠密，社会组织也更有序。他们有很多要塞，供人们在战时避难。

此时的普鲁士人对上帝一无所知。有点泛神的意思，崇拜各种造物。是从印欧人的自然崇拜中发展出来的一种产物。有来自斯堪的纳维亚宗教思想的强烈影响，有来自斯堪的纳维亚宗教思想的强烈影响。

彼得·冯·杜斯堡如此描述普鲁士的宗教：` 在这个桀骜不驯的民族当中，在纳德罗维亚的一个叫洛姆瓦的地方（它的名字源自“罗马”一词），住着一个叫克列维的人。……克列维不仅统治这个民族，还统治立陶宛人与立窝尼亚的许多民族。……根据古老的记载，克列维守卫着永恒圣火。`

    普鲁士人向来以热情好客闻名，但在近些年里，斯堪的纳维亚人和波兰人对他们的攻击使得他们的好客风俗发生变化。类似地，过去简单的自然崇拜经历了演化，开始突出强大的人格化神祇（从这点看类似基督教），例如有一些武士之神特征的佩尔库纳斯。

似乎没有参与海盗活动。他们有一种重要的自然资源：琥珀。普鲁士琥珀以其稀有性、神秘性和高昂的价格极具吸引力。  
普鲁士人的领土单位是部落。  
德意志人注意到，普鲁士人的菜肴里不用香料，他们也没有软床。普鲁士人的房屋分散在树林里，周围是田地，距离木制要塞总是不远。  
普鲁士人的个性原始而好战，再加上他们的森林和沼泽难以通行，所以在他们的波兰和罗斯邻居早已接受基督教并发展成伟大王国的时候，普鲁士人还维持着独立地位，坚守自己的独特风俗。

军事传统：
- 普鲁士人惯于独来独往。
- 武器装备极差，简直可以说是赤手空拳。
- 贵族以狩猎、战争和驱使奴隶劳动为生。对原始农业来说，女性奴隶更合适，她们既能耕作，也可以在树林里搜集食物。？

    但普鲁士原始宗教之所以能够生存，不仅仅是因为基督教传教士的失败。它的根源是一种繁盛的军事文化。


### 条顿骑士团来到普鲁士

    第一批抵达普鲁士的条顿骑士团小部队由康拉德·冯·兰茨贝格指挥。他出身于离这里不远的迈森，对波兰地理和风俗习惯耳熟能详。

    “鸟鸣堡”。编年史家尼古拉斯·冯·叶罗欣[15]解释道：“很多伤员在那里歌唱，不是夜莺那种歌唱，而是天鹅死前的那种悲歌。”

    ……

第二次普鲁士叛乱（1260～1275）是一段为时十五年的艰难岁月。

第三次普鲁士叛乱，1275～1283


    在与索多维亚人进行的边境战争中有一位重要人物是马丁·冯·葛林。

后来在1308年，当骑士团有机会占领但泽和波美雷利亚的时候，普鲁士团长就抓住了这个机会。结果，骑士团与波兰发生了长达数十年的冲突，


城堡：

    康拉德团长可能将波格萨尼亚俘虏安置到了他的新城堡玛利亚堡[36]周边，以在那里更密切地监视他们。他建造这座城堡是为了让其取代维斯瓦河口的那座过时的旧要塞苍蒂尔，成为骑士团新的区域中心。随后一个世纪里，玛利亚堡成为大团长的官邸和世界上最宏伟也最美丽的城堡之一。与当时和后来建造的其他城堡一样，玛利亚堡也是砖砌而成。普鲁士沿海几乎找不到石料

## 立窝尼亚

罗斯人觉得异教徒很坏，但罗马天主教徒更坏。


十字军理由：民众对圣战的支持程度取决于潜在志愿者和捐赠者对圣战目标的认识。
- 封臣在受到领主召唤的时候必须为其效力
- 亲戚一般会帮助希望参加十字军的人，为其提供装备和路费
- 雇佣兵总是期盼工作，只要其内容看上去不会过于危险
- 另外，更愿意在圣地履行自己的圣战誓言的人会计算自己的健康和生命受到的风险有多大，要花费多少时间和金钱，以及当时有没有其他的大规模军事行动正在进行。所以人们往往更愿意参加波罗的海地区的十字军。
- 有些德意志贵族参加十字军是为了避开不时爆发的内战；所以，神圣罗马帝国的内乱有时不利于十字军的招募工作，有时却反而有利。
相比之下，传教活动得到了更广泛的热烈支持。

实际上，斯堪的纳维亚教士在波罗的海的传教进展一直领先于德意志僧侣

宝剑骑士团、
- 条顿骑士团的代表大会在马尔堡召开
- 有人在教宗面前指控他们贪婪且残酷，令教宗切断了他们生存所需的金钱和十字军战士来源。为了摆脱困局，福尔克温团长绝望地率军进入南方的异教徒地区

立陶宛

十字军在制订计划时几乎不用考虑立陶宛人。位于高地的原始立陶宛国家距离十字军很远，组织也很不完备，更何况等十字军再次接近立陶宛边境的时候，他们的国家说不定早已经瓦解了。（但明道加斯将会证明，基督徒的这些算计是错误的）  
条顿骑士团从宝剑骑士团那里吸取的教训十分明确。
1. 教廷的权力很大，而且即便教廷犯了错误，人们也不能去挑战它。这在条顿骑士团内部也引发了激烈的争论，但是最后他们选择在教宗与皇帝之间尽量保持中立，对骑士团的恩主和领主都至少维持表面上的友好关系。
2. 向异教徒民族传教的最好办法是借助原住民领主的帮助；如果找不到合适的原住民领主，就扶植一个能干且愿意合作的人，帮助他成为封建领主
3. 至少在这一代人当中不会被遗忘：宝剑骑士团若不觊觎爱沙尼亚，就不会麻烦缠身。条顿骑士团尽可能避免与强大的基督徒邻居发生领土争端。

条顿骑士团

骑士团正在那里召开一次特别会议，讨论如何回应宝剑骑士团的紧急求救
<!-- 
在条顿的印象中，宝剑骑士团是一个弱不经风的小孩。
1237年5月12日以前，宝剑已经不被认知为活人了。他的尸体和普通人一起被扔到了地下。
那个时候的普还没有任何感觉。
随后紧接而来的是自己在楚德湖的濒死体验。
在之后圣殿的消失埋下了一根刺，三十年战争的所见所闻则加深了信念，变成跟跟后来腓特烈一样是宁愿主动进攻掌握主动权的性格。
在神圣罗马面前的普很有哥哥样子是因为他已经对现状有所准备。所以他看到神圣罗马的消逝心里悲的一面是存在的。

 -->


与诺夫哥罗德

1223年，罗斯王公们率领他们的乘骑步兵部队来到草原，被新敌人出乎意料的新战术打得落花流水：蒙古人善于突然冲锋和突然撤退、施放箭雨，最后进行毁灭性的围歼  
新的大汗野心勃勃，蒙古人于1237年卷土重来，这一次他们在作战季节结束后没有回家；到1240年，他们已经征服除了诺夫哥罗德之外的所有罗斯国家，令东正教遭受重创  
只有立陶宛的明道加斯向他们伸出援手，并且附带了严格的条件：只要罗斯商人和波雅尔们给他丰厚的酬劳==》立陶宛东扩
立窝尼亚的十字军向诺夫哥罗德发动进攻。这座城镇十分富裕，权势极大，以至于被称为“伟大的诺夫哥罗德”。  
诺夫哥罗德的繁荣被夸大了。  

虽然爱森斯坦的精彩电影《亚历山大·涅夫斯基》把条顿骑士团置于此次攻势的中心位置，但实际上条顿骑士团与后来所谓的“冰湖战役”关系很小。

教宗特使摩德纳的古列尔莫：如果进攻失败，他也能除掉该地区一些心怀不满的分子。
- 德意志骑士，其中一些曾是宝剑骑士团成员，他们还不肯屈服于教宗为他们规定的命运；
- 另一些是在之前另一位教宗特使邀请下来到爱沙尼亚定居的世俗骑士，还有一些既害怕瓦尔德马二世国王没收他们的产业，同时又觊觎更多土地的宝剑骑士团成员。
- 瑞典国王埃里克十一世（1222～1250年在位）也参加了这场十字军远征，他的军队沿着芬兰湾北岸东进，征服了当地诸部落，企图将瑞典国王的权威扩张到这一地区全境（这里是欧洲最高档毛皮的出产地）。
- 最后，还有一些十字军战士。一些人很可能来自德意志北部城市

1240年初，瑞典人占领了涅瓦河河口。涅瓦河是一条从拉多加湖[14]流出的水道，船只可以从河口逆流而上，取道沃尔霍夫河到达诺夫哥罗德。与此同时，来自立窝尼亚的十字军渡过了纳尔瓦河；其他人则攻击普斯科夫。

#### 冰湖战役
对诺夫哥罗德来说，立窝尼亚人的威胁比瑞典人更严重。由形形色色的势力组成的联军从西方攻入诺夫哥罗德领土。这些势力包括：
- 曾经的宝剑骑士团成员、
- 来自爱沙尼亚的小骑士、
- 两位丹麦王子卡努特和艾贝尔[19]率领的丹麦人、
- 多尔帕特[20塔尔图]主教赫尔曼·冯·布克斯赫夫登（阿尔伯特主教的兄弟）领导下的德意志人
- 和雅罗斯拉夫公爵（从普斯科夫流亡）领导下的罗斯人。

    因为史料匮乏，我们不知道前宝剑骑士团在此次攻击诺夫哥罗德的行动（他们没有得到官方许可，没有得到条顿骑士团的金钱和增援）中发挥了什么作用，是否提供了领导者和兵员，但过去那场强迫福尔克温团长占领爱沙尼亚的政变的其中一名主使，似乎就是这次入侵的主要领导者之一

1241年4月之前，由条顿骑士团、前宝剑骑士团成员、丹麦封臣和原住民爱沙尼亚人组成的军队占领了纳尔瓦以东卡累利阿人的土地。  
亚历山大率领一支相对较小的军队来到多尔帕特主教区，但赫尔曼主教的人马在一座桥梁处击溃了他的侦察兵，于是亚历山大撤退了。  
可能有一小队条顿骑士加入了对亚历山大军队的追击，这就让骑士团在此役中的贡献有所增加。  
东正教和天主教军队随后在楚德湖[26]遭遇，这就是著名的冰湖战役。  
双方兵力都不多。西方人可能有2000人，罗斯人可能有6000人，但十字军的武器装备更好。

20世纪的政治考量通过谢尔盖·爱森斯坦1938年的电影《亚历山大·涅夫斯基》和谢尔盖·普罗科菲耶夫扣人心弦的音乐赋予了这场战斗以其本不应有的重大意义。这部电影对战斗的某些方面的描绘相对准确，尤其是服装和战术，并让我们体会到中世纪战场的戏剧性。

爱沙尼亚人和拉脱维亚人的祖先肯定不像电影说的那样都是侏儒，也不是农奴。安德烈亚斯团长其实身在里加，

罗斯军队主要由职业军人组成，德意志人也不是原始版本的纳粹，不是把婴儿活活烧死的金发巨人，因此这一战并不是前列宁时代原始共产主义工农兵与德国装甲部队之前身间的对决.简而言之，《亚历山大·涅夫斯基》的很多场景其实更多地描绘了希特勒入侵不久前的苏联，而不是中世纪的历史。

不过，十字军可能确实拥有一台便携式管风琴。

立窝尼亚的海因里希提及在之前的一次战斗中有人演奏乐器，使得两军都暂时停止了厮杀，出神地倾听。  
立陶宛异教徒摧毁的基督教器物当中包括管风琴

4月5日，春天还未降临。十字军穿过冰湖，或者更有可能的是沿着湖边，迎战紧紧聚成一团的罗斯军队。可能有人在冰面上厮杀，但不大可能有大群骑兵冲到冰面上。

《立窝尼亚韵文编年史》简洁地概括了这场战役：

    罗斯人拥有很多弓箭手，战斗打响，他们勇敢地攻击丹麦国王的部队。骑士团的旗帜很快在弓箭手当中升起，可以听得见利剑劈碎头盔的声音。双方都有很多人倒在草地上死去。随后骑士团的军队被团团围住，因为罗斯人兵力极多，能用六十个人包围一个德意志骑士。条顿骑士打得非常出色，但他们还是被一个接一个地砍倒。来自多尔帕特的一些人逃离了战场，捡回了一条命。共有二十名骑士团成员阵亡，六人被俘。[27]

亚历山大也服从于金帐汗国的权威，为蒙古可汗效力。在随后的二十年里，罗斯人和德意志人和平相处。

从短期来看，此役对十字军的意义更大，因为他们向东方的武装传教结束了。从长期来看，罗斯人的记忆里有了一场战胜强敌的光荣胜利，这次胜利之所以特别突出，是因为胜利对他们来说实在太过稀罕。

1245年，有一些人在圣地脱离了条顿骑士团，转投圣殿骑士团门下，这些人就是曾属于宝剑骑士团的那些人吗？我们不知道。

战败似乎给了迪特里希团长一个机会来清理门户。他对此事处置得很好，并在1246年当选为普鲁士团长，又在八年后成为德意志团长。

总的来说，13世纪40年代和50年代是十字军在波罗的海地区节节胜利的时期。最重要的是，十字军劝服了立陶宛的明道加斯，让他相信基督教的神比异教的神在军事上更强大。

在条顿骑士团服役的德意志人以及教士、世俗骑士和市民都决心为自己的财产而战，但原住民诸民族同样顽强抵抗罗斯人和立陶宛人的入侵，他们正是过去历次袭击的主要受害者。他们的格言似乎是“在两个魔鬼之间，我们宁愿选择比较熟悉的那一个”。


### 13世纪末的原住民生活
条顿骑士团在立窝尼亚与普鲁士的行动受到很多指责，其核心就是他们阻碍了传教。
- 一方面，有一种源自13世纪末的观念（这一观念在19世纪末得到加强，并在20世纪末得到普遍接受）将
- 与此同时，持有这种观念的人却谴责骑士团没有更广泛地在波罗的海诸民族当中传播基督教和教育，从而将他们提升到与德意志人一样的层次

在原住民当中，女性比男性为更固执地抵抗变革，也许因为女性的生活不像男性那样容易受到新政权的影响。而且，条顿骑士和神父都不能与女性待在一起。……（与男性一起喝酒是可以接受的，但骑士不能参加有女性在场的娱乐活动）

条顿骑士团的间接传教手段在普鲁士取得的成绩更为理想，那里有大量德意志和波兰农民，加快了文化融合与普鲁士最终德意志化的过程。…………但是？直到宗教改革和反宗教改革波及波罗的海地区，基督教才真正深入原住民社会。

# 与波兰争夺领土

### 波美拉尼亚和但泽
波美雷利亚统治者能按照自己的心愿促成或阻挠海上贸易活动

相比之下，但泽城对双方的经济意义就不是那么明显了。而且但泽始终不肯驯顺地臣服于骑士团。之前但泽曾反叛骑士团，这导致其市民遭到屠杀，不过波兰国王大肆宣扬的死亡人数1万人是夸大其词了，因为这比但泽的总人口还多。

条顿骑士团认为占据波美雷利亚对自己的生存至关重要，所以大团长们优先考虑此事。但对波兰国王来说，占据波美雷利亚的好处不多，那里的骑士和纳税人对他的权力与财富的贡献非常有限，这么做主要的好处就是迫使条顿骑士团屈服
`条顿骑士因为宣誓守贞，所以无法借助联姻来获取领土`

但这不是波兰的命运。因为波兰王国屡战屡败，波兰人唯一能做的就是哀叹付诸东流的机遇。波兰爱国者能做的就是等待有一天王国觉醒，国王、重要贵族、教士、骑士和士绅能再度为了王国的利益和基督教世界的福祉团结起来。13世纪中叶，这种美好前景似乎还很遥远，但到世纪末时，这一未来似乎已经近在咫尺。

### 波兰王国的统一
非一日之功，也来之不易。实际上波兰的统一几乎可以说是一个偶然结果，因为分布广泛的皮雅斯特王朝各个分支都逐渐绝嗣了。

### 条顿骑士团占领但泽和波美雷利亚
勃兰登堡边疆伯爵于1309年将自己对波美雷利亚的主张权卖给了条顿骑士团，价格是1万马克。当时的人们当然理解什么是民族身份，但阶级地位更重要。1307～1310年的危机促使条顿骑士团决心永久占据波美雷利亚。  
在瓦迪斯瓦夫一世的请求下，海因里希·冯·普勒茨克于1308年9月将勃兰登堡军队逐出了但泽。市民起初似乎欢迎新的占领军，但骑士团没有把但泽归还波兰王室的意思

骑士团要利用西普鲁士（英语世界一般这样称呼波美雷利亚）的资源和与勃兰登堡的盟约来对抗瓦迪斯瓦夫一世。在获取了西普鲁士的税金与兵员，并保障通往德意志的补给线畅通之后，条顿骑士团相信自己可以打败任何一支前来挑战的波兰军队。这在好几十年里确实如此。

在那个时代，人们认为法律文本比其精神更重要，民族的问题一般被认为无关紧要，因为同一个家族可能在不同国家进行统治，很多省份不断因战争或交易转手，从没有人考虑居民的感受。当时的民族主义主要表现在骑士而不是其他群体身上。

在1303年埃尔宾的一次会议上，气氛一度十分紧张，骑士们表达了自己的愤怒；以普鲁士和立窝尼亚代表为一方，威尼斯和德意志代表为另一方，他们为了大团长戈特弗里德·冯·霍亨洛厄的辞职而争吵。骑士团几乎处于分裂状态，


春季，瓦迪斯瓦夫一世允许立陶宛异教徒穿过波兰，向德意志人的村庄城镇发起突然袭击，蹂躏了那些即便在13世纪的苦战期间也不曾受到异教徒威胁的地区。  
教堂遭破坏，圣餐遭亵渎，神父被杀害，修道院被烧毁，男女俘虏都遭到酷刑折磨。当时的一位编年史家表达了十字军的愤怒。他说，就连那些与异教徒沆瀣一气的波兰人也被这些景象吓坏了。他描述的一些事件听起来很像目击者的一手叙述：异教徒武士为了一个美丽少女激烈地争吵，这时一名领袖走上前来，将她砍作两截，说：“现在她一钱不值了。你们愿意怎么分都行。”一名修女为避免失去贞洁而拼命求死，在祷告之后被一个愿意帮忙的异教徒砍死。条顿骑士团用这些故事来煽动群众对异教徒及其波兰盟友的仇恨。还有一则传闻说，立陶宛领导人格罗德诺的大卫被一名波兰骑士谋杀了。很多人不禁想，波兰与立陶宛的盟约会不会因为这次败局而破裂。


### 波西米亚的约翰
从任何角度看，波希米亚国王约翰（1296～1346）都是个非凡的人。他十四岁登基，游历甚广，南征北战，卷入的冲突不计其数，以至于同时代人说“没有一件事情没有约翰国王的参与”。

1328～1329年冬季，他率领一支由波希米亚、德意志与波兰贵族和骑士组成的大军来到普鲁士，随行的法兰西游吟诗人纪尧姆·德·马肖[13]后来创作了一首诗来记载约翰的功绩。大团长维尔纳召集了约350名条顿骑士和18000名步兵。骑士团与约翰国王的联军极其强大

约翰希望获得一场辉煌的胜利，让萨莫吉希亚的城市以他的名字命名，就像柯尼斯堡的名字是为了纪念奥托卡二世一样。

### 教宗的干预

但条顿骑士团拒绝纳税，理由是它的很多地产在德意志和意大利，因此享有豁免权；另外，如果骑士团交税，那么波兰自称普鲁士宗主的说法就得到了支撑。

教宗还命令条顿骑士团加入教廷对皇帝及其儿子勃兰登堡边疆伯爵路德维希一世[16]的军事进攻，骑士团对这个命令更是不予理睬。他们不愿冒险妥协：他们不仅相信皇帝及其儿子做得对，还害怕皇帝没收骑士团在德意志的财产，以及他的儿子路德维希二世边疆伯爵会在十字军战士经过勃兰登堡时骚扰他们。

立窝尼亚的战争结束了，里加向骑士团投降。市民们以为自己会遭到残暴的镇压，但出人意料的是骑士团给他们的条件很公平，于是双方冰释前嫌。随后几十年里，市民们不再干预外交政策，专注于贸易活动。立

### 维尔纳遇刺
    他潜伏在走廊里，等维尔纳去做晚祷时突然走出来刺了他两刀，致其死亡。
    根据骑士团的法规，叛教、临阵脱逃和鸡奸的惩罚是死刑，但没有提到谋杀。于是他们写信给教廷请求指示，后来服从了教宗的智慧，对他判处终身监禁

    继任者是路德·冯·不伦瑞克，此人是不伦瑞克公爵（伟大的）阿尔布雷希特一世的六个儿子中最小的一个。公爵另外两个最年轻的儿子分别加入了圣殿骑士团和医院骑士团。
    ……这位圣徒与骑士团征服普鲁士有很大关联，也因为路德的祖父参加了1242年的十字军东征，在那一次圣战中骑士们缴获了装有圣白芭蕾头颅的圣物盒，并将其安放在库尔姆。

### 和谈after普沃夫采战役
    1335年秋季，卡齐米日大王、约翰和查理·罗贝尔在匈牙利的维谢格拉德会晤，这是中世纪最著名的会议之一。
    11月，条顿骑士的代表团来到这里，要求卡齐米日大王放弃对西普鲁士的主张。路德·冯·不伦瑞克在去柯尼斯堡参加新大教堂开放典礼的途中去世，所以这个代表团是新任大团长迪特里希·冯·阿尔滕堡派来的。
    ……让步都不大……双方愿意停止战争，但成果仅仅是迪特里希承诺从库亚维撤军，且卡齐米日大王承诺让他的臣民同意放弃西普鲁士。

### 萨莫吉希亚的作战
一场战事：

    1336年2月，路德维希·冯·维特斯巴赫[27]带领一支十字军从勃兰登堡开来，其中包括很多奥地利和法兰西骑士。这支军队十分雄壮，需要超过200艘船为其运送装备。

### 普鲁士的骑士崇拜
普鲁士的吸引力在于，十字军战士可以在这里参加盛大的宴饮和狩猎活动，同时打击基督之敌，并且开销合理，生活也相对舒适。
1345年，波希米亚国王约翰和他的儿子摩拉维亚的查理来到普鲁士，匈牙利国王拉约什一世、波旁公爵、荷兰伯爵、施瓦岑堡伯爵、荷尔斯泰因伯爵和纽伦堡伯爵（霍亨索伦家族）也来了。在欧洲其他任何地方都找不到这么多显贵齐聚一堂。
虽然严格来说，认为普鲁士已成为百无聊赖的欧洲骑士炫耀武力的场所有点夸张，但在1345～1390年，这个评判不算完全不公。

下一任大团长不能再指望招募到大贵族参加十字军，而只能吸引数量众多的小贵族来参加每年小规模的战事。他用骑士精神吸引他们到东方。

### 骑士的时代
从1310年到1350年的四十年里，条顿骑士团发生了很大变化。
最终他们相信，达成十字军目标的最好办法是不再过分强调僧侣的价值观，而是更多强调骑士的价值观。这个时期的大团长温里希·冯·克尼普罗德恰好就是一个有能力发展骑士文化的人。所以，1350～1400年的半个世纪成为波罗的海十字军的宗教和道德巅峰，但它的表现形式却是世俗的夸耀。

条顿骑士团有一些女性成员，但那些修女都在医院工作，并且据我们所知都不是贵族。所以她们完全不适合参加宴饮娱乐。

对条顿骑士团而言，之前的几百年里发生了艰苦卓绝的斗争，他们也从中赢得了来之不易的胜利，而14世纪下半叶则是一个象征着胜利、获得公众赞许和在国际上威名大振的时代。


乔叟的读者在《坎特伯雷故事集》
    有一位骑士，是一位高贵的人物，
    自从他乘骑出行以来，
    始终酷爱骑士精神，
    以忠实为上，推崇正义，通晓礼仪。
    为他的主子作战，他十分英勇，
    参加过许多次战役，行迹比谁都辽远，
    不论是在基督教国家境内或在异教区域，
    到处受人尊敬。
    亚历山大城被攻破之时他就在场；
    在普鲁士，许多次他坐过首席，
    位居他国武士之上；
    他曾在立陶宛和俄罗斯参加战事，
    与他同等级的基督徒都比不上他所参与的次数之多。

“荣誉之桌”是为时人所熟知的东西（毕竟英格兰是亚瑟王的故乡），而即使最强大的领主应邀前来，荣誉的尊位也并非仅按照出身来分配，而是取决于战斗中的勇气。

### 普鲁士文学中的骑士精神
在两位自己就是作家的大团长路德·冯·不伦瑞克和迪特里希·冯·阿尔滕堡的鼓励下，普鲁士作家撰写了圣徒传，翻译了《圣经》的部分章节，还编纂了北方十字军的史书。
我们也许可以对他们的诗歌成就不以为然，但在普鲁士这个地方能有文学活动存在就已经让人震惊了。战争通常与精致的文学品味不相容。
它在13世纪末集中爆发，在14世纪中叶之前成熟，然后迅速地衰败，于1410年的大事件之后消亡。……因为作者写作的目的是为了满足军事修会的有限需求，而不是出于对文学本身的兴趣而写作。

条顿骑士团曾考虑在库尔姆创办他们自己的大学，并于1386年获得了教宗许可，但最后没有落实。

### 圣母
普鲁士文学当中值得注意的一点是完全没有爱情诗歌。骑士们年轻时成长的宫廷恰恰是被爱情诗歌主宰的。爱情诗歌竟然能被完全压制，这足以证明条顿骑士团宗教习俗的严峻。
历史上，骑士团认为圣母玛利亚是理想的女性，并专门尊崇她。
但这无疑部分是为了将性冲动升华为宗教体验。骑士们始终要努力坚守贞洁。这些手段能帮助他们：经常狩猎和习武，保持体力活动；饮食简朴；规律的生活；日夜参加教堂礼拜；斋戒；守夜；并鼓励对圣母和其他圣人的崇拜，这些人物代表家庭、爱和死后的未来生活。
这些诗歌把女性美德抬高到任何凡人都无法企及的高度。这种对女性的理想化很容易转移到终极的母亲形象，即圣母身上。最后，圣母还具有一种纯粹的宗教意义，即她保护和拯救受苦受难的人类。

条顿骑士团喜欢世俗文学，但尤其喜欢描写战争、英勇壮举、幽默插曲和简短冥思的史书，比如思考上帝的公正，以及人类的能力有限，所以不足以理解上帝为什么有时给他们胜利、有时却让他们失败的题材。

### 城堡
大约1320年，卡尔·冯·特里尔开始扩建这座方形小城堡……卡尔为玛利亚堡设计的格局是：  
- 一个中庭，周围是多层的红砖建筑。
- 所谓“高城堡”边长52米，墙壁开有射孔，有哥特式窗户和门廊。
- 北门十分雄伟，高14米，非常适合安排盛大的入城式，也依旧易守难攻。
- 庭院周围是两层的走廊，有屋顶可抵挡风吹日晒，饰有石柱和哥特式的开口，审美效果颇为和谐。
- 建筑高四层，屋顶铺瓦，间隔设计巧妙，远看去仿佛一座建筑摞在另一座上面，直冲云霄。
- 带有宽大拱顶的低矮地下室提供了一些大房间……公共办公室在底层，这样访客和骑士都能轻松找到。
- 修道院在二层，它的北翼包含一座规模可观的玛利亚礼拜堂和会议室。
  - 礼拜堂的入口是装饰华美的“金门”，直到15世纪才完工。
  - 为了透过大型哥特式窗户获得更良好的采光，礼拜堂从城堡方方正正的轮廓上突露出来。
  - 礼拜堂长38米，宽10米，高超过14米，有一种新型的拱顶：从浮凸饰处伸出8根弯梁，伸向墙壁一半高度处的托臂，在天花板构成一种复杂而美观的星形图案。
  - 圣玛利亚礼拜堂下方是圣安娜礼拜堂，那是大团长们的安息之地。
  - 在商议大事的会议室有另一种效果惊人的创新型拱顶，它以三根狭窄的中央栋梁为基础，弯梁构成一系列三角形

温里希·冯·克尼普罗德开始了“中城堡”的建造，它的面积比“高城堡”大得多，但较低矮，有一个很大的庭院。“中城堡”竣工之后，立刻又修建了“低城堡”。之所以修建这个，是为了将所有附属建筑都纳入防御体系。“高城堡”和“中城堡”可以分别独立防御，但将它们联合起来，城堡就更加易守难攻。

舒适性：
- 城堡后方的城镇有自己的城墙和塔楼，而且整座城堡得到河流与复杂的护城河体系的保护。三座城堡的总占地面积超过18公顷。
- 澡堂配有专业的仆人，他们懂得无痛放血和热敷的技法。在潮湿的北方气候下人们容易感冒，所以热敷治疗很重要。
- 根据现代人的测试，玛利亚堡的中央供暖系统能把室温维持在20摄氏度。14世纪的仆人也许还能把房间弄得更暖。
- 所有建筑之间的走廊都有屋顶，所以骑士们不会淋雨，在站岗时也不会过于难受。

条顿骑士团的绘画的重要性较低，其创新性也不如建筑，这有好几个原因。首先，条顿骑士团的军官不像他们的主教那样对宗教艺术感兴趣。其次，骑士团对装饰艺术有着清教徒一般的态度。清贫是骑士团成员的第一个誓言。第三，大团长希望用“文化帝国主义”来震撼到访的十字军战士、邻国王公和敌方酋长，而实现这种目标的最好办法是通过宏伟的城堡

虽然大团长们经常无视规章制度的字面约束，但他们不允许比武，因为比武是代价昂贵又费神费力的消遣。

# 艺术与建筑的分期
上文描述的是1300～1350年的作品。另一个显著的时代是1400～1450年，这对条顿骑士团来说是一个充斥着失败和经济困难的时代，这一时期对艺术的赞助主要来自城市。但泽成为整个普鲁士的文化中心，随后是托伦、玛利亚堡、埃尔宾和柯尼斯堡。第三个时代即1500～1550年则反映了接受人文主义教育的学者与宗教改革的主宰地位。

三十年战争期间，瑞典人恣意掳掠，普鲁士有更多文化珍品被毁。在弗里德里希大王和拿破仑的时代，又有一些艺术品消失。
疏于保护对艺术品的破坏可能比战乱更严重。19世纪民族主义者对艺术品的修复往往很蹩脚，其结果反映的更多是他们自己的艺术品位，而不是中世纪的艺术品位。最后，第二次世界大战对很多城堡、教堂和城市造成了严重破坏。在战火中幸存的大批艺术品被从普鲁士运走，且始终没有归还。

### 钱币
图案为“盾牌上的条顿骑士团十字架”的薄片币可能是为了刻意宣传十字军运动而铸造的。这似乎是温里希·冯·克尼普罗德的货币改革的一部分，他在约1350年发行了先令。先令是一种较大的钱币，正面有大团长的盾牌和姓名，反面是十字军的十字架。这种钱币很美观，1马克折合20先令。

大团长们没有像立窝尼亚团长们那样将自己的私人纹章用作钱币图案。这可能是为了向回避炫耀与虚荣之罪孽的传统妥协，也有可能是为了强调钱币背面的箴言：每一枚钱币都是“普鲁士的条顿骑士团的货币”，因而是值得信赖的。

### 骑士精神的衰落
在百年战争期间开始使用的新战术让骑士很难扬名了，因为弓箭手和火枪手能在很远的距离之外射倒那些想当英雄的人。意大利的形势发展同样令人担忧。城镇和王公招募雇佣兵替他们打仗，很多高贵的骑士变成了兜售武艺和服务的雇佣兵。

快到1400年的时候，中世纪的骑士观念开始衰败。在骑士精神仍然繁盛的地方，它变得浮夸而不切实际。  
话又说回来，除了在少数国王和诗人的脑子里之外，骑士精神几乎从来没有真正存在过。

阶级传统让条顿骑士觉得自己比他们的臣民优越。他们傲慢地对待自己的市民（贬低他们对十字军东征的贡献，向公民征收新税，就市民自治的程度与他们发生争执），渐渐地耗尽了自己的道德资本，在世人眼中留下了傲慢和野心勃勃的形象。

英法百年战争、神圣罗马帝国的兴衰浮沉、突厥人的步步紧逼和教廷的麻烦都没有影响到普鲁士，它是和平之地，只在一条战线（萨莫吉希亚）上还有战事，而且在源源不断从西方赶来的十字军的帮助下，它正在打赢这场战争。


