
注意：绝不代表任何原本的荣格理论，以下大多是自己断章取义的胡诌和企图自圆其说的一场作秀。

# 八种功能


我会按照自己理解和记忆的方式尝试阐述一遍荣格八维，不过首先为什么叫八维？明明是八个机能，为什么会翻译成八维？书里经常提到它们是分化出来的，既然有分化，那么一定有树状脉络，观察可以发现是个规整的三层二叉树：2的3次方就是8了。但是三层二叉树……程序员味儿太浓了，想换个说法。于是乎觉得不如更对称一点儿，画出了一个三维空间坐标系的结构：反正中文为什么“八维”依然是个谜，所以抛开什么八维，我们来看看三维（看看三维）。

<!-- 首先，这在荣格的理论里面只是一个部分，而且也只是一个工具性的东西（不是对人分类打标签的工具），在知道工具只是工具的前提下学习使用它还是很有意思的。从我的角度，第一感觉是维度太多，多似乎意味着不够极端，不够彻底；但是从制造话语的角度，为何如此制造话语，里面肯定有荣格本人的知识起作用的地方，也是我想去探索的地方。问题提出了：你是外倾还是内倾？感觉型还是直觉型？……但是最重要的不是如何回答问题，重要的是问题本身就是它的答案，重要的是问题本身。 -->

首先是原点。机能的根本就是人的心理这个宽泛的但是也很确定的概念。可以说，心理既是人感受自己所作所为、感受外部环境的过程，也是指引自己接下来所作所为、应对外部变化的过程。我觉得可以把分化的原点想象成这种心理概念，人独有的心理机能整体。
当然我也很乐意直接说想象成一个主体，一个被抛入世界之中的主体。

好了我们现在有了一个点。或者说是一个种子。或者说是一团乌云。总之是一。

然后分化开始。第一步是什么呢？大多数的文章会先介绍说有内向功能和外向功能。原因大概是内和外的区别最好理解！而且荣格在自己的《心理类型》也一上来就把人分成外倾型和内倾型。但是我准备把内外放到最后。

## 第一步分化
第一个轴：irrational/rational

中文翻译是非理性功能和理性功能，很容易引起歧义。在我看来，这两种功能是一段完整的心理过程中都需要用上的，我觉得更准确的是“在未加推断的时候使用的功能”和“在进行推断的过程中使用的功能”

所以按照先后，先说什么是irrational：
在研究对象的人作为主体出现以前，客观世界本身是无意义的，因此可以说是混沌无序的（如果读者还是想说客观世界被科学定律支配，那我暂且换个说法，在人出现前，那些个一条条科学定律对于人来说是无序无意义地存在在那里的，尚未被认识的，而心理的研究对象就是人而不是那些定律）。这一切通过视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉信号涌进来，然后人接受这些涌进来的信息的过程，叫做irrational过程。

再说什么是rational：
人积累无序的信息以后，逐渐理解提取规律，运用逻辑，构建起了它的因果链条，并根据经验有了自己的价值导向，还会据此去分析判断的过程，是rational过程

> 我将前面的两种类型（思维和情感），称为理性的或判断的类型，因为它们具有推理和判断机能方面优越性的特征

### 为什么说这两方面**不互斥**？
对irrational功能必要性的解释：  
人在无因果无逻辑的环境中也是可以保持冷静的：我们的日常就是如此，信息量不断地涌现，但是和小说不一样，生活中的信息大多不是什么线索，单纯地只是信息而已。在这样的世界里生存，irrational功能是必须的，我可以把它理解成人在应对毫无逻辑地被感知到的信息时，用以应对的功能，人也需要这些功能来感知主客区别。这是因果链条的起始环节，它起始于一片混沌，而你是如何在混沌中开始运行的。S和N不正常的话，人的可交互性较差，可能表现为麻木或者过度敏感。

对rational功能必要性的解释：  
理性功能的作用我觉得就是能指链条有了起点以后，你怎么把它续写下去，这里的内容无非就是推理和上价值，用荣格的话是“价值判断”，也就是确定你认为有价值的东西作为动力，然后编一些“因为所以”来解释你的行为、推动你的行为。

所以可以说，荣格把功能如此二分的前提是，荣格默认世界本身没有价值判断，既混沌又空无一物，不存在秩序甚至也不存在矛盾，人类是用irrational功能与之交互的；而人被默认是一种追求raional的生物，天生地主动地想要编织“道理”给这个世界。

NE NI SI SE功能为非理性机能，TI TE FE FI 为理性机能

## 第一步分化就是知性与理性的分化
前面提到的理性与非理性的分化其实我感觉也可以说成是理性与知性的分化，但是这样的话会变得更加复杂，因为知性也和我们理解中的知性并不一样。
这里的知性并不是说形容一个人就是非常的有文学修养的感觉气质非常的有涵养。这里的知性是指感知功能的意思在康德哲学中可能接近于一种awarenessconsciousness

康德将它定义为一种能够*同时运用感性直观和理性逻辑去判断事情的认知能力*。？
在齐泽克解释黑格尔的时候有这样的说法：理性并非对知性增加了什么东西，而是做了减法，减去了知性的构成性幻象，然后预设一个幻象。即理性就是悬置？

知性是做分解活动。知性是认为现实尚有一个自己无法捕捉的坚硬内核的，

理性则不认为现实有无法捕捉的坚硬内核。（但是理性依然必须预设一个内核，还相信那是一个自己能把握的内核）

第一个轴：irrational/rational

## 第二步分化
第二个轴：抽象程度
### 为什么说这两方面**互斥**？

### Irrational机能为什么分化成S和N？

<!-- 结合一下拉康三界理论的解释，我觉得这样理解也可以：Irrational功能（S和N）的使用方式代表人类对实在界和象征界的一些基本态度，S不会主动接触象征界所以不会发现象征界的矛盾，N则意识到象征界的存在但N仍然是无视象征界内部矛盾的；而Rational功能（T和F）是在想象界进行作用的功能，因为想象界的存在就是想要修补象征界的矛盾，把事情合理化、找出能指链条，科学框架的建立也是依赖着想象界的，人情世故的气氛读取也是依赖着想象界的，所以这俩是Rational技能。 -->

> 生命的现实既非事物具体的客观行为的产物，亦非唯一的程式化观念的产物，而是源自灵魂的存在在生动的心理过程中将两者结合起来的产物。只有通过心理所特有的生命活动，感官-知觉才获得了那种强度，观念才获得了那种有效的力量，它们是生命的现实两种不可或缺的组成部分。

### Rational技能为什么分化成F和T？


## 第三步分化
第三个轴：内/外

这一步，SNFT全都分化出内外两种倾向。

### 为什么有内外倾向，以及为什么说这两方面**互斥**？  
我更愿意相信说内倾外倾的根本区分根据是力比多的来源。
外倾主体从他者获得能量，从自己对外界的改变中得到实现价值的感觉，以此为欲望；内倾主体从自身获得能量，但是这不是说他们不需要他者的存在，因为主客就是一组辩证关系，我认为内倾者应该是更乐意去排除他者对自己的影响，避开他人首先是一种压抑然后是一种释放，压抑本身有可积累性，所以这个过程中内倾者也可以实现欲望循环。
而一个人完全可以具备上面两种能力，人有时候直接从外部获得能量，与外部对象互动拉扯并得到动态的欲望；也有时候通过削减互动来得到动态的欲望。要知道社会中的人，主体与他者的联系是实在，对这个联系不管是向上操作还是向下操作那都是操作。


根本依据是力比多的话，就可以理解内倾和外倾是一种方向性。这两个方面互斥是因为，“方向”是一个坐标系里的概念，而且是唯一的，你要么从这里来，要么从那里来。也可以说，内外的互斥关系源于主客对立。

既然是互斥的，那为什么所有人都有这两个方面？据互联网，荣格有话：
> 所有的人都有这两个方面，否则就根本不能适应环境，就不会有影响的能力，就会发狂。压抑总是一种内倾状态。

这是一种功能导向的解释，是说整体上（一段长的时间内），如果不同时有两方面，人就疯了。但这个解释还是框死在他自己的框架内了。
我试图往上再推一步：实际上，内外的对立划分是独断的，因为主体是客观世界中的主体，人是社会关系中的人，存在是被抛入环境中的存在。当你从自己的内部世界获取能量的时候，前提是这个内部世界是相对于外部世界存在的；当你从外部世界获得能量的时候，前提是你是外部世界中的一个并不完全把自己认同于外部世界的自我意识主体。所以不论你的能量来自哪里，归根结底都是不纯粹的，所以可以说人必然同时有这两个方面。
（补充：海德格尔的Dwell in和Das Sein理论


我对八维机能的理解对比总结：
| type | e | i |
| ---- | ----  | ----  | 
|  S  | Se 追求**对客体的直接感知**并持续付出专注力。专注和努力的过程可能是不舒适的，但是仅仅是付出专注力的过程就可以让Se享受。  | Si 追求**自己的感官体验**并在乎享受，会有感知偏好，是最容易理解的享受过程。  | 
|  N  | Ne 追求对外界事物纷繁联系中蕴藏的可能性的把握，更多是追求**一种能对外界整体进行旁观、抽象、通晓的直觉**，而不是进行推理穷尽。Ne会以此为基调去感受各种事物，因这种基调而确立自己的安宁。 | Ni 追求**对个人体验背后可能蕴含的联系的把握**，对私人化的神秘体验即使逻辑不通但自我感觉良好即可。Ni想象着点状的体验背后的固有图景得到满足。 | 
|  T  | Te 追求**某种体系必须适用于外部**，有时候是控制外部，这会走向失败 | Ti 追求**自己对概念的思考和构建过程**，不在乎直接到达整全，也因此容易做不出成果。 | 
|  F  | Fe 追求**一种适应外部语境的爱**，有对主体进行物化的倾向而不自知 | Fi 追求**不被外界影响的爱**，实则人际关系是不可能独立的但它有自以为独立的倾向   | 

> 心理每天都在创造着现实。对此活动，我所能使用的唯一表达是幻想（phantasy）。幻想既是思维的也是情感的；既是直觉的也是感觉的。

# MBTI与荣格八维的对照
这种对照主要指每种MBTI类型有自己偏好的使用各个功能的模式，尤其是主导功能和辅助功能，直接可以导出十六种MBTI类型。

| type | Dominant | Auxiliary | Tertiary | inferior |
| ---- | -------- | --------- | -------- | -------- |
| INTP | Ti | Ne | Si | Fe
| INTJ | Ni | Te | Fi | Se
| INFP | Fi | Ne | Si | Te
| INFJ | Ni | Fe | Ti | Se
| ISTP | Ti | Se | Ni | Fe
| ISTJ | Si | Te | Fi | Ne
| ISFP | Fi | Se | Ni | Te
| ISFJ | Si | Fe | Ti | Ne
| ENTP | Ne | Ti | Fe | Si
| ENTJ | Te | Ni | Se | Fi
| ENFP | Ne | Fi | Te | Si
| ENFJ | Fe | Ni | Se | Ti
| ESTP | Se | Ti | Fe | Ni
| ESTJ | Te | Si | Ne | Fi
| ESFP | Se | Fi | Te | Ni
| ESFJ | Fe | Si | Ne | Ti

首先接触的是MBTI，大概在大学中期。当时还了解到它的最简单分法就是问四个问题，通过是或否的回答你就能确定自己的四个字母；想法就是，如果你用非此即彼的方法画出十六个格子然后把人类全部扔进去，那人总会掉进一个格子。所以说可以分啊，没什么不可以分的；而且分完以后，如果能按照分的依据来讲你的特征，没毛病；但是当然也可以选择不扔。

因为记不清四个字母的顺序，所以脑内一直叫做“面包体”。原本的印象是，面包体是典型的美国心理学工具，
是作为一种性格分析和改善的辅助指导。
<!-- 但是“人格”是一个更加严肃的词语，我不确定它适用不适用：想象一下，你说一句“你不可以侮辱我的人格”的时候，难道是在指那个被16个格子中的一个所困住的东西吗？感觉不太可能。 -->


# 关于荣格
心理分析就像一种没有辩证法的后弗洛伊德精神分析。

荣格把力比多解释为一种中性的但是肯定性的生命能量，以力比多的趋向找出不同的心理功能类型。但是最大跌眼镜的地方还是他从心理态度差异去解释各种意识形态冲突的时候……就……怎么说，让我突然想到他这就是搞出了一个前反思意识形态的分类学依据，可以套，当然可以套，只要你真的是前反思（）
喜欢读他试图让心理学的一部分与科学割席的尝试和：一种真理越是“永恒”，它就越没有生气，越没有价值；因为它本身已经明示，它不再有什么要告诉我们了。
- 荣格的场域论二分：我们人类当中存在着这两种必然性：自然与文化。
- 最大跌眼镜的主要是他把意识形态等同于心理态度，或者至少是等同于心理态度的结果
- 把哲学争论解释为不同类型的心理态度的差异
- 荣格对康德本体论的解读：being只是一个系词，不为主语增加任何东西
- 荣格应该是一种建构论，他没有涉及先验的程度也没有对符号学的结构进行直接的反思
- 集体无意识甚至可以遗传
- 荣格对现代性的认识：现代人被贬低为一种纯粹的功能，因为它代表了一种集体价值，唯一可能的生计的保障
- 荣格对观念主义者和现实主义者的认识：直觉型与感觉性
- 荣格对无意识的认识：意识的补偿；在主导功能运行时辅助的次要功能






