
# 离站

### Summary
火车会到达下一站，那么国家呢？我们呢？

我们规划过未来的生活，我们期待着未来的生活，我们过上了不一样的生活。

### Notes
- ↑来源是少女歌剧剧场版的“列车必将到达下一站，那么舞台呢？我们呢？”……总之为步入现代的各位点播一首皆杀的Revue。

- 手动警告：含有我流露普的非常痿的突发R18。

### Content

<center>这些不知自己身在何处的列车，只因所谓自身的牵引力作用便进入新的景观。</center></br>


伊万天然地对这种长条形的庞然大物感到恐惧，所以最后还是基尔伯特拉着他的手腕把他拖了上去。火车启动发出的噪音令他一惊一乍，混合着身旁基尔伯特毫不掩饰的噪音一样粗犷的笑声，但那种不管什么时候听来都很独特的发音方式倒是转移了他的注意力。包厢外，走廊一侧路过的其他乘客投来好奇的视线，伊万觉得不好意思起来，抬手去捂对面基尔伯特的嘴。基尔伯特对他这个动作有着条件反射般的反抗，对着他的虎口就是狠狠一咬——幸好因为隔着手套，无伤无痛，只是热乎乎的。

再看窗外的时候，火车已经提速到了相当快的程度，景色向后移动。柏林-波茨坦铁路许多年前就已经开通，是柏林的第一条铁路，基尔伯特一定已经数次乘坐来往于柏林中心与那个被他偏爱着的波茨坦小城，但对伊万来说还是第一次体验。基尔伯特观察着伊万的表情：“你家不是也有铁路吗？怎么还不习惯？”

“我更喜欢骑马，当时好不容易才学会……退一万步说马车也比火车更有人情味。火车看起来不是很可怕吗？英国先生好像把它叫做‘时间和空间的湮灭’。”

“那你可得早点适应这种感觉。还什么‘人情味’，也是从哪个家伙那里学来的词？铁路是个超乎你想象的有用的东西，你要是有亚瑟一半的对铁路价值的理解，在克里米亚可能还能扳回一成。那么大面积的国土，迟早需要用铁路来打通，不如早点做准备。”基尔伯特说正事的时候偶尔就会变成这种冷静又没有“人情味”的样子。

被叫做工业革命的年代，火车站迅速地建设起来，当不列颠岛上的一般市民都已经习惯于利用蒸汽机车出行的时候，欧洲地图上也逐渐张开这钢铁的蛛网，不知不觉间大半个欧洲地图都被它连接。过去的十年里，普鲁士及其周围地区的铁路长度飞速增长，在接下来的十年里还将翻倍。用于运输货物，用于各个阶层的国民出行，也用于未来的军事。

但是伊万低下头，并不释然，反而因为一字一句更加觉得郁闷。铁路一定能让他更为愉快地穿越令人疯狂的西伯利亚荒原，可是这般长的铁路，要如何铺设呢？要多少人，多少生命，多少冻住的血液，多少手与脚……最后又会在怎样的情境下发挥价值？目前似乎仍不容易想象。

“不过现在有你做前车之鉴了，只要我好好利用这些线路，用于物资和人力……”基尔伯特的目光变得狡黠，“在接下来要做的事里，肯定有大胜算。”

伊万的目光从左看到右，转了两个圈。德意志地区统一的呼声越来越高涨，谁也不知道它如何能够统一，这片横竖无法绕过的中欧大地，里里外外各种各样的利益交织实在难以厘清。但这就是现在的基尔伯特满脑子考虑的事情。伊万思索着怎么接话，掩饰着尴尬笑笑：“不愧是基尔伯特……可是就这么跟我说这种话，没问题吗？”

“怎么，你想跟我打打吗？”

基尔伯特说的可不是两人随便打一架。伊万澄清：“当然不呀！”

“我们想不想都没用。不到最后一刻，还是不知道上司们怎么想的。”

“我都说了——”

“行行行。喝啤酒吗？”

伊万其实并不明白基尔伯特为什么这么喜欢啤酒，寡淡，毫无满足的可能。但是，啤酒比火车好懂多了。喝下去的东西总归是到了自己的肚子里，解了当下的干渴，但火车旅行中能见到的景色一开始就与所有游客共享。铁路从景色中穿过，有些地方非常熟悉，那里有他与基尔伯特曾经驾着马车甚至徒步走过的路线；从此以后，这些被铁路穿过的景色，都会一天比一天更为人所熟悉，变得……不那么独特，不那么珍贵。但如果因为时间和空间的湮灭，景色甚至不再成为景色，不再需要参与，只是出行的背景，那也不坏，就像这样与基尔伯特面对面坐着，无所谓外面的风景，现在就是彼此的同行者，没有人会突然挤入他们中间。

在天南海北带点儿不着调的聊天里，伊万还没有反应过来，列车就已经到了波茨坦。他觉得时间有点太快了。在车站进行了简短的参观，刚才载他们而来的火车则载着新的乘客离去。伊万看着远去的火车：“就好像我们被扔在这里了一样。”

基尔伯特顺着他的目光，叉腰站在他旁边：“整天意识过剩。火车有它的下一站，就是这么安排的。”

“火车会到达下一站，那么我们呢？我们会到哪里呢？”

突然的伤感就像一首杂草般的诗。

基尔伯特给了伊万的后脑勺一个偏斜了的巴掌，制止他继续不知所云：“不是你求着要来的吗，少放点屁。本大爷的超大橘园现在相当有模有样了，你看了不要吓坏了……当然，惯例要先拜访老爹。之后还有另一样特别的东西给你看。”

基尔伯特眼中流露出的光彩过于陌生，伊万警觉地问：“什么？”

“哈，更准确地说，是一个人。”基尔伯特炫耀般一笑，“我的弟弟。”

伊万的脚步停了下来。仿佛是终于不得不直视迟迟不想面对的预感。

******

做了一个基于记忆，但对于现在已经过于陌生的梦。伊万几乎是被不属于自己的脉搏吵醒的，醒来的时候就看见基尔伯特躺在他身边。公寓里的单人床不比之前宅子里的大型双人床，躺两个男人实在是勉勉强强，但是对于冬天来说，他人的怀抱十分温暖。房间有段时间没整理过了，衣物、文件、伏特加酒瓶和其他垃圾散落在地上，没有多少下脚的地方，甚至连伊万常穿的那件每天晚上都会确保整齐挂在墙上的军装，现在也和围巾一起随意地扔在地上，旁边是基尔伯特的大衣。这种样子如果被基尔伯特看见，一定会大发雷霆才对。

墙上的日历停留在一九九一年十二月中旬。伊万起身的时候才发现耳朵上方的头骨疼得厉害，同时猜想着，或许日历上显示的日期后的十几天里，他就持续地处于过度疲劳和深度醉酒的交叉状态中，没有清醒过。他一点点回想，关于昨晚基尔伯特如何把他从酒馆捡回了公寓：他看到基尔伯特的时候并不相信那是真的基尔伯特，愤怒地把这个出现得不合时宜的德意志人按在餐桌上，开始粗暴地扯开他的领口，像野兽一样去咬脆弱的颈部，结果被对方抡起旁边的椅子，砸在了头上，晕了过去。然后应该就是被像搬运尸体一样搬回到现在这张床上了，但是躺下的伊万开始胡言乱语，把基尔伯特紧紧锁在了怀里不让他走。看来他们就这么一起在床上睡着了——衣衫不整，但并没有脱下。

不知道基尔伯特是怎么忍受下来满身酒味、房间也乱七八糟的自己，伊万感到一丝惭愧；但是惭愧之外，他清楚地意识到了自己的生理反应。太久没有这样接触别人的身体了，至少得有一年吧？

他把自己的上衣脱下，去解基尔伯特的衬衫纽扣。过程中基尔伯特也醒了，半合着双目，一副懒得动的样子。这可真是奇怪，慵懒得有一种惬意的感觉，这么顺从的基尔伯特。虽然还是瘦，这一年也没有恢复健康的体重吧，但看上去可说是可口，于是抚摸、舔舐与轻咬逐渐从上往下转移。

虽然感觉这时就算进行一场粗暴的性爱，基尔伯特也来不及反对了，但伊万还是开始为他润滑和扩张——他也不知道自己哪儿来的耐心。手指在基尔伯特的身体里重复着熟悉的路径，基尔伯特的呼吸逐渐急促。他拉过伊万的后颈，主动展开了一个黏黏糊糊的吻，两人不受控制的唾液混在一起从他的嘴角留下。这般举动的含义就是，前戏已经足够了。

插入的瞬间，双方都因为狭窄引起的阻力而咬牙抿唇，但是很快，充实感取代了挤压的沉闷，摩擦和冲撞逐渐找回了节奏。基尔伯特压抑着声音，而伊万想听到他叫出自己的名字。他伸手想要触摸基尔伯特的嘴唇，打开他紧合的牙齿，却没想到被对方咬在了虎口。

突然的场景解离感令人刺痛。伊万眼前闪过梦境里的场景，就像梦境里坐着火车，眼前有风景闪过。刺痛。刺痛与真实的头痛统一。

伊万就这么停止了动作，就这么呆滞地往下看。基尔伯特用克制的声音问怎么回事，你在想什么；伊万这才对焦在基尔伯特的脸上，与一双半合的眼睛目光交接。在快感堆叠即将到达阈值的当口，基尔伯特还是在努力强装镇静，这种不变的习惯令人安心，可是他的努力简直可笑——那张因为情欲而泛红的脸怎么可能显得镇静？可笑得都有些可爱了。伊万于是用问题回答他：“我在想……为什么人类的身体只是做着活塞运动就会有快感？”

“什么跟什么啊……”基尔伯特并不是很想配合对方提早到来的贤者时间。双手并没有被束缚，于是伸向了自己硬挺的、正在擅自流出体液的阳具，忍不住挺起腰，但是又别过脸，让半边脸完全陷入了枕头里。基尔伯特细微的调整刺激到了伊万，但是伊万还是没有动，他双手把基尔伯特的头掰回正面，强迫他与自己对视。

“我不明白……插入，拔出，这样是为了什么？……这样重复，车轮不管不顾地往前转，转到什么地方就会有什么事发生吗？”

“我他妈哪里知道。”基尔伯特明显地摆出了扫兴的表情，但也组织起了语言，“好像能得到什么，但是明知道结束的时候什么都不会有……干嘛问我？不该问你自己吗？你应该清楚极了，所以每次都像发情的狗一样一个劲地动你的腰。不对，应该说，简直像机器一样。”

“机器？像机器一样无聊？……但我觉得你挺享受的啊。……我知道，我这么说出来你又会否认。”

“没什么好否认的，我的身体也不过如此。肉体不就是个更加复杂的机器吗？”

“非要这么说的话，思想也是机器。国家也是机器，所以你也是。我也是。”

基尔伯特沉默了一会儿，压低了声音做出否认：“你不是。”

原来茫然也会令人产生流泪的冲动，但是距离失声痛哭又缺了什么重要的理由——伊万就这么呆住了好几秒。找不到理由便罢了，他决定堵上那张说出咒语的嘴。唇舌交缠一阵以后，基尔伯特也感觉到身体里那个不务正业的阳具又充血胀大了一圈，甚至好像在擅自跳动，任由享受的呻吟混合唾液搅动的声音泄露而出。

伊万很快重新开始了动作，打算用一种他自认为完全不无聊的方式，有深有浅，刺激基尔伯特敏感的地方周围，但是不直接满足他。他确实很少怎么做，但是他知道什么角度能让基尔伯特舒服，什么样的力度变化能让基尔伯特陷入不上不下的失控边缘，而他自己则保持一个不容易泄出的状态……但这么想来，不也是台正在进行计算的机器吗？他于是又停下了下半身的动作，把额头靠在基尔伯特的肩膀上，亲吻他锁骨边上的疤痕：“我感觉好累……基尔伯特。不是饿得没有力气，不是在战场上神经紧张那种累，也不是最近有什么麻烦的工作……说来我好像旷工很久了。但是很累。我不知道为什么。累得不想动了。”伊万猜想基尔伯特应该会骂着脏话说一码归一码，说他的蛮劲也就在床上有点实际用处，不想动就起开，本大爷自己来……

可是基尔伯特只是说，那就别动了。这让伊万错愕。基尔伯特双手环在了伊万背后，伊万感觉到了不属于自己的身体的重量，并没有把他拉下去，也没有把他往后推，两人面对面，基尔伯特就这么坐在他身上，胸膛贴在一起。不知道他用了多大的力紧紧地抱着伊万，紧得发疼，这引起了伊万的一种新奇的痛苦的兴奋，也回应以拥抱，像是角力。基尔伯特硬挺的性器像个多余的物件一样被挤到一侧。伊万一掌贴着基尔伯特的腰臀，逆着自己性器插入的方向将他的身体往下扣。忍不住想要扭动，忍不住想要再来一些猛烈的抽插，只要再那么一下就可以立刻得到解脱，但是从颈部到下身的线条都尽量重合的这种姿势并不允许。两人咬紧牙关，隐忍住呻吟——与其说是呻吟，隐忍住的不如说是求救般的低喊。

一种古怪的针锋相对。各自最为敏感、隐秘甚至可说是弱点的部位被交出，并且相抵，并且互相压迫；与此同时双方如字面所说的那样紧紧相拥，近乎忘记呼吸，嘴唇失去血色，并非为了把对方推向赛场之外，而是为了把对方嵌入自己的身体。心跳的声音被放大了，全身里外脉搏的运动都清晰可感，这种更为纯粹的律动逐渐急促，把互相吞噬的紧张游戏逐渐推向下一个阶段。

在漫长的屏息凝神里，黑色的深不见底的恐惧感和压迫感变成不断堆叠的神经信号，终于以不受控制的阵阵收束为信号，仿佛落水者终于浮上水面，眼前纯白一片的高潮让人脱力后倒下，重新有了喘息声。

他们都不清楚后来身体是怎么分开的了。可能躺在床上又任由身体自己行动，运行一次经典流程，然后筋疲力尽；也可能只是回味着这一次绵长的快感，任由难以捉摸的睡意再次把他们俘获。

******

伊万再次醒来的时候天已经大亮，基尔伯特站在窗口金色的阳光里，正在整顿刚刚穿上的大衣。房间已经被大致收拾过了。基尔伯特瞥见伊万：“醒了？那告诉你一声，我跟阿西说了今天回家，赶待会儿那班火车，估摸着正好半夜能到柏林。”

伊万腾地起身下床，两步拉住基尔伯特的手腕：“你还不能走……不许走！你看，我好像有点病了……头痛！眼花！站不稳！”

“装什么装，不挺精神的？体温也正常得很。”

“……虽、虽然现在正常，但是随时都可能恶化啊！你不就是，一年前在柏林……昏迷了整整一个月，查也查不出病，睡得像死了一样。”

基尔伯特没想到他还能提出这一年前的事，觉得又好气又好笑：“啊？要算账吗？说来是哪个混蛋把昏迷的人扔下不管，自己另一头拿完钱直接跑了？”

“反正醒来见到的是路德维希你也会比较开心吧。听说他一找到你就醒了。”

“啊，是啊，阿西找了一礼拜，就因为你不把地址告诉他，而我醒了以后严重营养不良。”

“……”

“怎么不继续了？总之这是我出来第四天了，怪就怪你自己满城乱跑害我找不到吧。”

“那你等等我，我跟你一起出门。我……送送你。”

或许伊万是想说“我跟你一块儿走”吧？基尔伯特猜他其实并不想继续留在这个城市，至少最近都不想。但他只说“送送你”，应该不会跟着上火车吧。基尔伯特抬抬下巴，示意他动作麻利点儿。从见面以来，他还一句都没有去戳伊万的痛点……种种表现，非要评价的话，他感觉自己真是温柔极了。

火车站离伊万的公寓并不远，走得轻车熟路。伊万扭扭捏捏地拿出了刚刚带出来的一件东西：“加里宁格勒那边的公寓钥匙……你说之前的弄丢了，这把一直也没有机会给你……”

“给我这个干什么？我现在是要回柏林。”

“我想到还有事可能要拜托你，怎么说你对那边也熟门熟路……所以你可能会用到这个……”

这可让基尔伯特忍不住恼怒了：“你把本大爷当什么？是不是还想画个时间表？本大爷可不会乖乖在两个站之间来跑！”

柯尼斯堡和柏林，各自在漫长的时间里作为他的心脏，如今都只不过是身外之物般的两个站点。想到这些，基尔伯特突然非常泄气。不再说话的基尔伯特把钥匙塞进口袋里，意思是收下了；伊万对于他不一致的言行也没有多说什么，对他来说，重要的是基尔伯特收下钥匙。

“收了临别礼，不给我一个告别吻什么的吗？”伊万试图得寸进尺。

“喂等等，现在别靠过来。等我真要上车的时候再离他妈的别吻吧。”

“哦？真的吗？你现在真是很习惯了啊。真不有趣。”

基尔伯特把他的下半张脸埋在围巾里——伊万分给他的半条围巾。紫红色的眼睛没有焦点地看向对面的站台，说道：“不是习不习惯的问题吧。也没有很习惯吧。”

“真的吗？”

随后就没有对话，只有来来往往拖着行李的人从他们身前身后走过，在这么冷的天气里，两个大男人合用一条围巾似乎也没有那么引人注目。直到他们等待的班车停在了面前，伊万还在等基尔伯特说话，基尔伯特也不知道还记不记得刚才对话进行到了哪里，把一半围巾还给它的主人，在人群的最末尾，慢吞吞地跨进车里。

基尔伯特感觉衣角被身后的人拉住。

“……火车会到达下一站，那么我们呢？”伊万问道。

这句话非常不合时宜，基尔伯特不可能刚刚做过相同的梦。但是基尔伯特的犹豫并没有持续太久，仿佛早有准备一般地告诉他：“听好了，伊万，你知道的，火车可能脱轨，可能爆炸，也可能永远地停在哪里——这些机器可不一定有它的下一站！”

两人面对面，伊万被他劈头盖脸说得几乎感到了一丝委屈。宣告着车门即将关闭的尖锐提示音突然响起，红色的警示灯也随之亮起。

“但是我们一定会到达下一站。根本没有空停靠……你一定会到达下一站。”

站在门口的基尔伯特朝伊万的胸口不由分说地推了一把，伊万后退时差点没站稳。矩形的车厢入口就像肖像画的画框，而当中的基尔伯特却这么不回头地转了身。伊万忘记了自己想说什么，只觉得什么也留不住，一步也跨不出。眩晕的感觉袭来，车门在眼前合上。

像个被抛弃的小孩一样，蹲在了原地。基尔伯特走了，伊万的记忆回来了。他没有看向发动了的火车，没有向看离开了的基尔伯特，就像前天他没有看向降落的红色旗帜，就像过去的这一年，他没有对离开他的家人们的背影多看一眼。

想起来了。并不是说今早一个无关紧要的梦，而是更多的，需要在当下想起来的。就像……他以为他驾驶着巨大的船舰，在漆黑的却满缀未知星体的太空中航行，虽然并没有前人留下的清晰模板，但热情从不模糊……他相信与他同在那个舱体中的所有人，在看向从未被目睹的风景时，总有一瞬间同样地真实地感动过吧？虽然他们可能是被挟持着登上那个囚笼一样的舰体……就像基尔伯特那样，正是像基尔伯特那样，即使像基尔伯特那样，伊万暗自断言，也一定有些什么真实的感动。

可是他错得彻底：甚至好像，从来没有过那样的飞船。到头来，他不过是陆地上的乘客之一！多少的代价才勾勒出的引以为傲的道路，投影于地面竟也不过是僵死的铁轨。

伊万终于哭了出来，他只能不停地擦眼泪，以防它们迅速地在他脸上结冰。家人同伴的面孔一个个在眼前晃过。团结一心的自会团结一心，执意离开的自会在计划好的日子里离开，那又怎样？那又怎样？他在几百年的时光里都在计算着家人的增减。但是，刚才……基尔伯特为什么会在这里？又为什么离开？他们为什么总是如此接触来往？他们又为什么总是分开？什么叫“我们一定会到达下一站”？他怎么能这么一身轻松地奔向他和他弟弟的家，仿佛贝什米特兄弟的团聚理所当然，是“一定会到达”的统一，而布拉金斯基却注定形单影只，体验着“一定会到达”的孤独？

或者按照基尔伯特的坏习惯，那句“一定”也包括了说服他自己的意味，只是为了不留下发问的余地。不论是已经习惯于使用俄式名称的加里宁格勒，或者是刚刚取回德式名称的圣彼得堡，暧昧不清的界限不能推导出任何互相留恋，从未真正断绝分离只不过是因为从未真正合二为一。总是这样，总是这样，不可以继续发问。制止别人发问的人和被制止发问的人都仍不知自己身在何处，无法说出哪里会有必再相见的地点。正是因为不确信，才会说出一定。

伊万重新围好围巾，走出站台区域。火车站的景观不是城市的一部分，而是镶嵌在城市里的边界。他走上街道，他觉得他应当缓慢融入他白雪覆盖的莫斯科，他应当冷静地总结这一天，应当回去把日历撕到它应当成为的样子，好让时间重新在他身上流逝。

骗子……他突然想道基尔伯特不过是个狡猾的骗子，从来不把自己许诺的事情做完。现在火车真的驶向下一站了，而我们，别说告别吻，甚至连一句告别都没有出口。


### Notes
这种模式的苏解时期是我自己之前也没有想过的，可能不是很合适……但先就这样吧。大意就是大家其实也没有准备好怎么进入下一个阶段……但是基尔伯特会表现得像自己早有准备，伊万会有点不看不听的逃避倾向？

第一节大概发生在1850~1860年。有参考《铁道之旅：19世纪空间与时间的工业化》。另外有一件神奇的事情，感觉俄罗斯的火车站命名很诡异，欧洲大多地方还是城市名=中心站，或者再搞点东南西北站这样命名的，但是，莫斯科站在圣彼得堡，莫斯科没有莫斯科站但是好像有很多比如白俄罗斯站之类……不知怎么兴起这种传统，车站名欸，迷惑性好强。





