    

# 回忆从不给以慰藉

Summary

WW2后一些平平淡淡、和和气气的对话。

Notes

* 史向涉及WW2后，但是真的只是平平淡淡和和气气的对话流，凌乱且OOC。非常OOC。致歉。
* 斜体字都来自《我的中尉》这本书，但是因为阅读理解能力有限，所以抄法可能很不恰当，致歉。
* 虽然是国设，但是假设基尔伯特在整个WW2期间都是个普通人，作为普通人参战，最后成了战俘被送往苏联的劳工营，伊万找到了他，准备把他带走。


## 回忆从不给以慰藉


> “过去送给我们的是惊奇，而不是慰藉。”

寻找身处某个劳工营的基尔伯特并没有花太多时间，因为伊万接到的名单里只有一个基尔伯特·贝什米特。或许全世界从古到今只有这一个人叫基尔伯特·贝什米特，谁知道呢？至少伊万没有碰到过第二个叫这个名字的人。

“基尔伯特。”伊万已经在脑内演练了很多遍，以保证这次见面第一句话要充满威严与强势，基尔伯特听见这个发音的时候也如预料那样非常明显地黑了脸，但肯定不是因为某人的威严与强势……他身上的工作服沾着机油和泥土，相貌和多年前无异，神色却像是另一个人了。伊万毫不掩饰地去观察他帽檐下露出的不那么整齐的银发和那双浑浊了的眼睛。这双眼睛曾经神采奕奕，现在就像欧洲大陆随便哪寸土地上凝固的血迹一样暗沉，他这几年见得太多了。他想，这就像一个……像任何一个经历了战争的普通人。

这样的重新会面，并没有仇人相见的针锋相对，也没有老朋友重逢的温情。没有忍无可忍的拳头，也没有分隔多年的爱人相拥而泣那种戏剧一样的情节。意料之外的陌生和疏远。基尔伯特只是顺从地跟着伊万坐上了他开来的汽车，每个应答都很简短。汽车引擎的声音响起以后，嘈杂的人声也远去，两人独处的情况下，基尔伯特似乎变得没有刚才那么规规矩矩了，他用手肘抵在车窗上，手掌撑住下巴，保持这个姿势看着窗外。

“开车去莫斯科，这可真是个大胆的想法，本大爷等不及要趁天黑逃跑了。”

“入了夜里你就会被冻得走不动路，变成冻死在俄罗斯土地上的一根徳棍……”伊万习惯性地呼呼笑了几下，“你能逃去哪里呢？”

“朝着柯尼斯堡吧。被剜下来的，那块血肉模糊的柯尼斯堡。”

“……”

“没有这个地方吗？那去柏林吧。虽然柏林也被切成了……”

“基尔伯特。”伊万出声制止了这明显的挖苦。

——不要在我面前装作受害者。

这是伊万想说的话，没有说出口，但他确信基尔伯特知道他的意思。现在他们行驶在原野上，道路周边至今偶尔可见人类使用大型热兵器留下的痕迹。汽车在一个分岔口减速，选择了其中一条岔路。基尔伯特瞥见路边树立的一个崭新的指示牌，问：“这里……是不是离彼得堡很近？”

“不算很近吧？而且它跟我们的目的地是不同的方向。纠正一下，它现在不叫彼得堡，叫列宁格勒。”

“这种事本大爷当然知道，”基尔伯特似乎在冷笑，“它差点就是我们的城市了，不仅德语名字会还原，可怜的彼得也要被哪个我军元帅代替。”

伊万不得不承认这句故意惹人生气的话着实起效了，他的心情进一步冷却：“是吗。”

“当然，_一切都准备好了，我们已经设想好了如何沿着涅瓦大街列队行进_，在那里唱德意志胜过一切。”

见对方的反应只有沉默，基尔伯特也感到无趣似地闭上了嘴。

“既然准备好了，为什么没有完成呢？”伊万决定继续这个话题，“你们终于还是撤退了。”

基尔伯特故作不知地问了一句：“你当时在那里吗？”

“是的，但保卫战的后期我跟随元帅一同去了斯大林格勒。你呢？就在前线？”

“我在指挥部。”

“那你突然听到撤退的命令是什么感受？”

“能有什么感受？七年战争的末尾你是什么感受？”

“这不是同一个问题。”

“哦，不好意思，我忘了俄罗斯大人好像说过自己记不清以前的事。还是我应该称呼苏联大人？”

“我说这不是同一个问题。我看不透你家上司的理由。”

“他本来就是个脑子混乱的人，好像是说做噩梦了吧……还有听了某个不熟悉攻防情况的军官不吉利的话，就随便改主意。这是我见过最可笑的指挥部——当然跟你家可笑的那位彼得是比不了，可笑的那位。”

“无论如何，伟大卫国战争一定会胜利——后来呢，那位军官怎么样了？”

“不清楚，可能死了。”

“这样的孩子在战场上活不长呢。”

“他确实应该是活不长。”

这是一段模糊不清又没有必要说出口的话，似乎透露出基尔伯特的某种动摇，但伊万却来不及想清楚，因为基尔伯特正在自说自话地重复伊万刚才的问题：“……为什么没有完成呢？”

伊万给出了一个他认为正确的回答：“因为_我们进行的是正义的战争_。”

基尔伯特使用了他的一种没什么讽刺意味的微笑方法，然后说：“这样吗，_幸亏我们没有入城_。”

伊万指正：“_幸亏我们没有投降_。”

新一轮的沉默，比之前更长。风声有点吵闹。

伊万觉得许久不见的基尔伯特变了不少。他们以前也曾有过数年不见的情况，但今天的基尔伯特果然非常奇怪……或许是故意想惹他生气？但出口的话却又不像经过了精心组织。单纯的状态不佳吗？毕竟这段日子不算好过吧。于是伊万又一次打破沉默：“战争结束了很久了，我们应该有许多别的话题。”

没有想到的是，这回换基尔伯特脸色明显变差，仿佛任何别的话题都比战争还要糟糕：“那聊什么？聊伟大的诸位战胜国对战败国的和平援助吗？”

“我们已经尽力了。”

“我可没有责备伟大的苏维埃联盟。在你们煞费苦心的宣传教育之下，柏林市民也非常清楚地意识到了自己是加害者，无论被怎么对待都是应该的，没有人会不识趣地讨论你们之前所作的以及之后会做的。不管你信不信，忏悔是存在的。”

“你……这是在说？“

看到伊万复杂的表情，基尔伯特感觉自己并不应该开启这个话题：“……是看守的军官刚还在聊这个。”

“你呢？……你在这里还能感觉到什么吗？”

分割柏林造成的影响会有多少反映在路德维希身上，又有多少会反映在基尔伯特的身体上呢？伊万没有问。现在问大概也没有什么用，或者说，他问与不问都不会改变计划。

西边阵营现在的主要工作中，就有一条是去普鲁士化，也不知道这对基尔伯特会造成什么影响——据伊万所知，本世纪以来，基尔伯特的身体再没有因为政治活动产生过病痛。



“基尔伯特，你听我说，”伊万认真起来，“西边国家的上司们对于你失踪的状态不够满意。具体法案已经确定了，普鲁士会彻底消失……”

“哦，你说我失踪了？”

“……是的。”

“做这种无意义的事情有什么意思？等真的好处摆在面前，难道你会什么都不捞？不过普鲁士作为概念来说，早就名存实亡了，我是最清楚的。说点别的吧，如果你还有什么事要说。”

“以后，德国大概又会分裂成几个国家吧。最大的可能是，西边会把东边排除在外，建立独立的联邦国家……你知道的，毕竟西边的大家关系都很好……”

“West……？”基尔伯特终于问出口了。

“路德维希，他，”伊万停顿了一下，但是目光直视前方，完全没有移动焦点去看基尔伯特的表情，“我也很久没见过他了，但他应该过得比你不错吧。很遗憾，他会继续过得不错。而德意志东部会变成什么样，就是我们这次会议要讨论的。”

基尔伯特大体猜到了讨论的内容。说成德意志东部，其实就是指苏占区罢了。

伊万继续补充：“我从来都不希望看到普鲁士的消失。明明我的国民一点儿都不喜欢你……”

“这是因为你上司一度觉得独立的普鲁士对你们更有利。我又不会感谢你。”

“我不需要你的感谢。”伊万有点怨恨地心想，因为渴望你那点儿吝啬的感谢，我没有阻止你去完成那个傻乎乎的德意志梦想，后来才意识到那不仅会威胁到我，更是你的自杀……我为什么要犯同样的错误？

“别人也不会感谢你。没人想再看见普鲁士了。”

“没有关系，不是为了让别人感谢。”伊万手指加大了力度，语气坚定，“你一定会留下的，基尔伯特，哪怕不是普鲁士，你也会留下来的。我们不就是那样活下来的吗？出生的时候我不是俄罗斯，你也不是普鲁士，这是后来才拥有的名字。我们俩是这样活下来的。”

活下来，然后拥有了相互联系的名字。

“你从来不觉得自己过分天真吗？年纪也不小了，我们见过太多国家的消失，见过的人类的死亡更多，也该清楚我们无法控制自己的死活。只要你别管我，我总能在哪里死掉——我只是个普通人而已。”基尔伯特说，“你不是为了战斗而活着的，但我是。几百年了，德意志人需要的就是这样的我。而且，今后，不需要了。”

“只要给你继续战斗的理由，你就会活下去吗？”

基尔伯特的眼神是警惕而谨慎的，他断言道：“欧洲已经没有战斗的理由了。所有人都需要喘口气，而我最好咽气。”

伊万重新问了一遍：“新的时代会有新的战斗，如果给你继续战斗的理由，你会活下去吗？”

基尔伯特想说“当然，但是不可能”，但他没有说出口。他咀嚼着伊万话里的意思，陷入了思考。

 

……多么苦涩啊，伊万想道。

这个人为什么不再主动地希望活下去了？

不需要依托某些高远的战斗的理由，而是单纯渴望活下去，甚至，如果力量不够维持自己存在的延续，那就去攫取。无所谓宗教，无所谓民族，无所谓文化……很久以前也没有意识形态这种说法……仅仅为了自己的存在而横冲直撞的样子。跟他们中的任何人都不一样。伊万没说过他有多怀念那个。尤其是现在。

以前他以为他最害怕自己真的找不到基尔伯特，比如，基尔伯特已经像这个时代的许多人一样死在了伊万出生的冻土间。知道了基尔伯特的下落以后他又逼自己不去思考他的事情，毕竟当初擅自切断联系的人是基尔伯特，他害怕跟基尔伯特交谈以后，他们就从个人角度轻易地互相原谅。但他突然发现，前面他所害怕的这些都不可能发生，而他更害怕基尔伯特现在的样子——不反抗也不和解，不是真正的温顺与服从，只是对反抗的不屑。伊万对于如何让基尔伯特听话多少也有自己的想法，比如，以德意志领土的完整性为要挟，以路德维希为要挟。但随着他与西边阵营的矛盾显露，他对路德维希几乎没有影响力，在这种情况下，基尔伯特依然不反抗，那可不是什么好征兆。对，渐渐地，他会失去任何可以控制基尔伯特的东西，然后任由基尔伯特像普通人一样耗尽了寿命然后消失在世界上。没有人能够控制，变成历史规律的一部分——这或许对大家来说都是一种幸福？

 

“喂，别哭了，伊万。”时间像是断裂了，不知过了多久，基尔伯特平静地说出了这么一句话。没有像刚才一样穷追不舍的提问，也没有再故意刺痛他。这话让伊万疑惑，于是他解释：“我没……”

他没有哭。是啊，已经不再是动不动就会流泪的自己了。伊万瞥向反光镜，确认自己没有哭，所以基尔伯特不可能会看到他哭了。

但是，在确认以后，他眼泪却涌了上来——事实如此！他眼前的道路向地平线延申，与此同时蔓延全身的这种感情难以名状，想要示弱，委屈，想要证明什么，他不明白，但是这确实比今天他经历的任何一个变化都要让他震惊。他的思维开始混乱——上次听到基尔伯特叫自己的名字是什么时候呢？德意志解放战争，某个一起潜伏的夜晚？不不，那都是一百年前的事情了，也太遥远了。应该是新世纪初，某个短暂的外交会面？……他对称呼从来没有什么执着，他其实更喜欢基尔伯特叫他“蠢熊”甚至“伊万·布拉金斯基”时那上扬的语气。普普通通的一句话而已，被简短地叫了名字而已，要多少有多少吧！

他开始在记忆中不断的搜寻，然后惊讶地发现，近几年来，一旦听到基尔伯特的消息就压抑不住的怒火，竟然只是近几年的事情而已。两天以前，他怀疑自己见到基尔伯特的真人会忍不住把他千刀万剐。一天以前，他琢磨着基尔伯特会不会反过来把他千刀万剐。一个小时前，他决定在接下来的重逢中展现自己大度的胸怀，让这场会面公事公办。五分钟前，他又因为基尔伯特挖苦的态度而五味陈杂。他想要什么，他也不确定。现在，他们两人独处，过去的回忆突然涌现在眼前，仿佛要把所有资料呈现在桌上，好让人找出何以至此的线索。

那都是些什么线索啊？为什么他们漫长的回忆里，竟然还有那么多稀松平常的对话啊？他越是想，就越是震惊：过去的时光竟然是五颜六色的，而他也习惯于此。他好像总是看见基尔伯特受伤的样子，即使战役结束也有鲜红的血液从伤口里止不住地流出，于是伊万把那血饮下，清甜的味道让他想起波茨坦的葡萄，好像得到了稍许的慰藉。

慰藉？他居然用了这个词？现在回想起来的那些意象根本无法给他慰藉这么清甜的东西，而是超出了预想的惊奇。惊奇的感觉是如此刺痛，针扎一般，扎在他的眼角，眼睛就止不住流泪，眼泪咸涩得发苦。因为视线模糊，伊万踩下刹车将车停在了路边，他低头趴在方向盘上，掩饰自己的脸。

“哈！还真哭了啊？虽然这些年总是努力作出一副可靠老大的样子，内在还是小孩子啊你。”基尔伯特不自觉地伸手摸了摸他柔软的头发，但是很快收回了手。他没有盯着伊万，只是盯着自己的手指。他也没有安慰伊万。

 

伊万在为了一些幼稚的原因哭泣，而基尔伯特刚才在想圣彼得堡，记忆中那个河流遍布、道路通畅且有活力的港口城市，在那场战争中迅速地成为了废墟，却并没有化成灰烬。所有成为战场的城市大抵如是，他们的，或者别人家里的城市也一样。对敌人产生同情是战士的大忌，但当时基尔伯特感受到的冲击，与后来柯尼斯堡遭到轰炸时、柏林陷落时竟无比类似。那是单纯的属于名叫基尔伯特·贝什米特的人的情绪波动吗？

重建工作正在废墟上进行，不知多少年后，城市可以恢复到记忆中的样子；又或者永远不会恢复到过去，而是变成新时代的一个新的城市。会有新的列宁格勒，会有新的东西柏林。无辜受难也好，罪孽深重也罢，战争中任何地方都可能陷入死寂、变成废墟；然后人类总能想办法在废墟中建立新的城市。破坏与重建，随心所欲地做了想做的事情，总是重复一样的悲剧，但事物的面貌又总是会不同于以往。

现在……

本大爷还能再活一阵子吧，因为旁边的这个大傻个需要一个工具人。让本大爷当个工具人？太好笑了，太可笑了。最不合理的是，这一切似乎是合理的。他已经过去的大半生与他尚未做好准备的未来，恐怕尽是被同样的东西填满：战争，为战争流的血；荒芜，荒芜上的开拓；信仰，信仰的荒诞。这么想着，基尔伯特打开了车门。伊万觉得他要离开了，本能地伸手去抓那个下车的人，却因为双眼看不清楚而只抓住了空气；在他怔愣时，基尔伯特已经越过车头，打开了驾驶座边的车门：“换人开吧。”

这时伊万终于看见基尔伯特的轮廓，银白的倔强的头发，异质的会反射红色的眼睛，在傍晚的光线下染上了紫色的光彩。他小心翼翼地抱住那个轮廓，任工作服上的机油气味混合着汗液的气味刺激嗅觉感官。基尔伯特没有躲闪，伸手回抱住了对方，他闻到的则是伏特加的气味，或许军装上还有许多他并不认识的人们的血液的味道……但他早已习惯那种味道。

“基尔……基尔伯特……我有时候会觉得，我并不爱你。我不想实现你的任何愿望，我不想让你消失，我不想要你的感谢……不是，比起这些，我一看到你就会觉得……我想要看到你痛苦地活着，看到你痛苦地活着就好。”

基尔伯特听完他的话，不加解释地回复：“巧了，我也这么觉得。”

伊万又呼呼地笑出声，有点得意。

 

那天他们没有到达列宁格勒，因为基尔伯特驾驶车辆直接驶向莫斯科。难得放松了紧绷的神经，伊万觉得非常想要睡上一觉；但是当上驾驶员的基尔伯特似乎精神抖擞，兴致勃勃地问起了各种伊万还难以回答的问题。伊万意识朦胧地应着，他现在任由意识朦胧着，因为他相信今后会有很多时间聊不见的这些年里各自干了什么。他趴在车窗上，看见被他们甩在屁股后面的正在落下的太阳。他很久没有清晰地看见天空的颜色，原来晚霞就像是凌乱分布的淤血——这个想法让他一时不知所措，在又想大哭一场的当口，忍了回去，打了个喷嚏。于是基尔伯特说晚上的风确实有点凉，命令他把车窗关好。

在冬天来临之前，幽灵获得了肉体，但没有人知道，从焚尸的火炉中偷出的这具残缺肉体，能在迅速冰冻的新的前线阵地存活多久。

——————————————————————————

！补充：

本文到此结束，看到这里真的辛苦了……就是想说，圣彼得堡应该是可以用上很多梗的地方，我觉得普是喜欢这个德语式命名的城市的，所以一开始其实想写94年左右在圣彼得堡碰面的露普……结果就不知道为什么搞成了现在这样加了一堆想加的东西进去……感觉一开始其实想写一种比上面还要傻白甜的露普，诸如 ↓↓↓

 ***

“基尔伯特！”这次，伊万在码头上找到了他，“你都两年没来俄罗斯了吧，而且还是特地来见我，真开心。”

“本大爷是来参观彼得堡的，又不知道你这家伙也在。”

“呜呼呼。但还是给我打电话了。”

“干嘛笑得这么恶心。”基尔伯特在伊万额头上弹了一个响指，从他身侧走过，“你开车来了吧，借给本大爷用用。”

“好啊，今天特例，为基尔伯特提供导游服务哦~”

“这种奇怪的服务不如没有……”嘴上这么说着，基尔伯特还是坐上了副驾驶。

“你想去哪里？我可以带你去。”伊万发动了汽车，“总觉得很久以前，也有这样的情景呢。”

“喂，你……身体现在怎么样？”

“嗯？虽然经常感觉使不上力，但开车是没问题的。基尔伯特真的很喜欢这里，跟威尼斯比起来怎么样？”

“为什么提威尼斯？小意家可热闹多了……而且，很暖和。”

“但是很拥挤吧？一样拥有这么多河流，但圣彼得堡就很宽敞大方。听说全欧洲的建筑师都喜欢往这里跑。”

“你搁这自吹自擂…………”基尔伯特想要停止这些没有营养的对话，于是突兀地转变了话题，“我去看了很多刚公开的文件。比如那场战争一开始……啊，差不多六十年前的事情了，是说那场战争一开始你就在设计着怎么把德意志分割开来。”

“那时候啊，我希望普鲁士就是普鲁士，上司当时也说，希望存在一个独立的普鲁士。”

“……算了，我没什么要问的，你闭嘴吧。”

“啊~我这边公开了好多事情，可是基尔伯特至今让人搞不懂呢。”

“哈？哪有？我这里被迫公开的东西也是多得乱七八糟。”

“比如，你不愿意告诉我琥珀宫在哪里。”

“我说了我忘了吧！……不是，我说过我确实不知道。”

“真的吗？不可能啊，那么大的东西。”

“这可都多亏你们这些战胜国啊！”基尔伯特不耐烦地挠头，“土地也好机构也好全都变得七零八落了，连本大爷的日记也烧了大半，不然怎么会一堆重要的事搞不清楚……”

“基尔伯特在认真烦恼呢~那我就放心了。”

基尔伯特正在头痛：“你真那么想要的话，重建一个不就好了。”

“？”

“你现在忙的要死，肯定管不了这个吧，我之后留意一下就是了。唉，你上司们糟糕的政策让柯尼斯堡的工匠几乎都走光了，真麻烦。”

“你真的打算……？”

“本大爷言出必行，不过什么时候实行可不知道。”

“如果重建的话，我觉得呀，当然还是放在圣彼得堡吧。一定会吸引很多世界各地的游客呢~”

“你只想拿本大爷的东西给你赚钱？！”

“没办法啊，”伊万皱眉委屈道，“我也没办法，果然还是不能没有钱……”

***
↑↑↑感觉越写越傻，算了吧（。