
## 填充的缺失

### Summary
苏东时期的肉体关系。肉体关系不算是性关系。



### Notes
* 露露酒后发疯，有奇怪的器官描写。
* 时间大概是普建墙以后。
* 尝试写普视角。

### Content


“就算用我的身体把你的身体填满，会有什么不一样吗？”

“你要是觉得没什么不一样，我不介意你拔出去。”基尔伯特现在有满肚子的牢骚想要发泄，但是

“偶尔这样不也挺好吗？”


“”


宗主国是什么热恋时期的十七岁少女吗？
“基尔伯特，想被填满的人是我。空心的人是我。”




“Massiv. Voll. Durchgehend…”
“”
“你是实心的。我觉得你们都是实心的……你是，伊丽莎白也是，托里斯和菲力克斯也……啊，娜塔莎也是……就连阿尔弗雷德那家伙也是……不对，其实我也不确定。我其实没有那么了解他们……也没有那么了解你。但是，你肯定是实心的……”
“什么啊，前言不接后语。这么说的话你也是。” 
“我不是。这个地方是空的。”
“这个位置吗？”基尔伯特将额头贴在伊万的胸口，“你的心脏好好地跳着呢。”
“但是……我……”
“啊啊，算了，本大爷懒得跟你讲这些。不该让你喝酒。”
“不是的……真的不是的……”
你为什么不相信呢？伊万知道基尔伯特在房间里放了多少把匕首，最近的一把就在床脚的背面。
“喂你怎么找到——喂！！”
伊万准确地把刀子扎进了自己的左侧胸口，然后剌开一个纵向的口子。他需要数次用力去断开肋骨，但幸好，又或者不幸的是，基尔伯特准备的刀子质量总是足够好。
“又来……”基尔伯特语气中的厌倦多于震惊。
“你看到了吗？我是空心的。”伊万的心脏就这么掉在了地上，就像他刚才随便往地上扔的空伏特加酒瓶。

————————————————————————



“你已经吃过了不是吗，这种事我还要陪你多少次？”
仿佛在讨论刚刚吃过的晚饭一样，基尔伯特

“……打仗的时候，我把我的心脏弄丢了哦，我没跟你说过吧？整整四五年我都没有心脏。但是后来找到了你……当时看见你的惨状，是我弄丢了心脏以后第一次觉得自己不算很惨了，因为你都已经被炸得没个人形了。我捡到了你的心脏，虽然它跟你的左肩一起四分五裂了，但是我勉强拼成了能用的样子。我又去摸你胸口，但是，你已经在长出新的心脏了……”
这不是一个愉快的话题。基尔伯特眉头紧皱。
“我想，不愧是基尔伯特啊，真厉害！为什么我的心脏不会恢复呢？我想，要不就把你的心脏给自己装上吧，可是我笨手笨脚，怎么试都不成功……装了进去，但是又掉了出来。或许它已经不能工作了，实在没有办法！而且又散开来啦，重新拼起来好麻烦……”
“然后你就把它吃了？”基尔伯特扶着额头，完全知道对方接下来能说出什么。
“答对了。”
从回忆中传来的血腥气味，就像存在于现在的鼻腔中的一样浓烈。基尔伯特感觉自己的脑壳越发疼了。讽刺的是，与伊万的叙述中对立地，现在是基尔伯特手里拿着伊万的心脏。一阵一阵地跳动，仿佛是一个独立的生命。
“一口一口，混着火药味。吃了你的心脏以后，”伊万抬眼，看向基尔伯特手里的东西，“它就长出来了，我就有了心脏。多亏了你哦，基尔伯特。不过那时我会把它搞丢也是因为你们发动战争吧？也是你的错。”
被感谢的人一点儿也不觉得荣幸，就像被指责的人也并不会因为这句话而羞愧。
“总之我确信了，我自己长不出心脏。现在这颗，你看看它，不觉得像假的一样吗？就算它掉了出来，我也一点都不痛。”
“不对吧。我看跟真正的心脏没什么不同。”基尔伯特突然冷笑，用手扒拉开了伊万胸膛上狰狞的伤口。
伊万痛得大叫。
“可惜你自己看不到，从你心脏的缺口里流出无穷无尽的鲜血的样子，可是美丽极了。”基尔伯特把心脏放在了原本该在的地方，不顾伊万让他住手的叫喊，径直往里推进去，“这一块，胸口的空洞……”
“基尔伯特……啊……”组织间摩擦挤压的感觉让伊万差点又一次痛晕了过去，他一手抓住基尔伯特的手腕，另一手扯过基尔伯特的领口，重复叫他的名字。
“只要是自己的，还是能装回去的嘛。” 
心脏到达特定的深度，就像被吸附固定了一般，血液也不再涌出。缺口依然是敞开的，裸露的血肉、肋骨中间，心脏的跳动与全身的脉搏终于建立起了直接的联系，伊万的身体恢复了正常的运作。依然冷汗直冒，但胸口也在剧烈地上下起伏，呼吸急促，就像在噩梦半醒的边缘。
“既然你姑且也长成了人形，那这个位置，就不要填心脏以外的东西啊。”
意识朦胧的伊万听到了这句话。

基尔伯特欣赏了一会儿这样的风景，用沾满血迹的手摸上了伊万的面颊，给他画了个大花脸。
什么空心或者实心，伊万可能还不确定自己在说什么，基尔伯特倒是觉得自己知道。正是因为知道，所以他不想多说。他现在得先把地板刷了，把仿佛凶杀现场的房间打扫干净，然后去洗个澡，拾掇一下自己的仪表以应付今天下午的会议。至于躺在床上的这位大麻烦，今天看来还是帮他请个病假为好。



____________


心脏的位置除了心脏以外能放什么呢？

