为了达成一百种代餐

# 校园+

## 因为年轻时候的创伤经历复仇，互攻情节《双唇上的夜露》by深井结己
“你xx了我一次，我就要xx你一百次来报复你”的狗血老梗
1. 基尔伯特
大学毕业后留校，在天文台工作，意外平凡充实地生活着。某天来了一个要共用工作室的交换生。
“我们系也会有交换生吗？真少见。”
然后那个大个子俄罗斯人就从围巾里抬起头来，出现一张熟悉的惊讶的脸。
基尔伯特os：怎么他妈是你？？
伊万os：我已经长得比你还高了吗？你的手指原来这么细的吗？
“不记得就太过分了呢。和基尔伯特成为好朋友，我是那么开心啊……但是你……”
2. 伊万
那时的基尔伯特，性格大大咧咧，看起来就像个运动笨蛋，成绩却很好；而且不管是好学生坏学生中间都吃得开。
叫了一群人把伊万打了一顿，在旁边冷冷地看着伊万被扒了裤子，然后对众人：“可以了，你们先走吧，今天谢了。”
然后只剩两个人时，就发生了那件事。事后伊万差点掐死了基尔伯特，最后放手了——>再也没来过学校
“从那以后的好几年，我都没法跟任何人成为朋友了，没法正常说话，没法正常看着别人。明明很想要朋友，想要像基尔伯特那样的朋友，可是你其实一直都，只是当我是个可怜的小鬼吧？废弃的玩具？同情我，嘲笑我？”
“现在终于渐渐过上正常人的生活，为什么你又出现了呢？”
“要不要向学校投诉呢？曾经性侵同学的学生，会被开除吗？明明这么喜欢现在在做的事情，基尔真可怜啊……”
“我是要报复哦。复仇。”
基尔：“喂那个不可能的……”
伊万：“正因如此才叫强x啊。”
基尔os：「为什么这么痛啊……明明对我来说，你才是应该道歉的人x 」
3. 基尔伯特
“你现在皮笑肉不笑的样子真是让人讨厌啊。”
那时候你笑起来跟现在可不一样。就像在黑暗里向阳的……。
“你想复仇我没意见，但你既然已经做出了这种事情，别指望我会道歉了。”
“道歉那种事……我才不想要呢。我想要你扭曲的表情啊！”
伊万的父母经常吵架，兄妹三人就会躲到邻居家里。父母离婚，伊万跟着父亲转学过来，但父亲还是酗酒，很可怕，所以他躲在了学校里。被夜晚爬学校屋顶的基尔捡到了，基尔带他去看星星。
应该是基尔伯特先喜欢伊万的，但是基尔伯特隐瞒的 自己和弟弟都是孤儿的事情传言开了，然后基尔伯特很生气。
基尔伯特：一个人才是最开心的
“听到声音了吗？好像有人回来了，忘拿东西了吗？基尔兴奋了呢……我被看到也无所谓哦，反正一个月后也要回国了。。。”
一阵沉默过后，伊万fufufu地笑了。
“你这个混蛋……故意的么……”
1. 伊万
“喂，停下。”基尔伯特迅速站了起来，脸色阴沉，“我今天不舒服，你别碰我。”
“基尔又开玩笑了呢，当然是不舒服才有复仇的意义啊。”嘴上这么说着但其实是因为担心，追到了厕所里，发现基尔伯特硬了x
基尔伯特异常地沉默，一点声音都没有发出来。
“难道”
伊万os：难道有快感了？
“伊万、你......”
“基尔居然会叫我的名字……”
“你……这个……混蛋！”
原来是想骂人啊。
伊万失笑：“基尔，让你靠后面释放出来好不好？”
不行，太可爱了，这种只有我知道的表情。
5. 基尔伯特
两个人都坚信对方不会对自己抱有好感了。两个人都无法确认自己抱有的是不是还是喜欢。
对基尔伯特来说，弟弟已经成人了，没有人需要他了。天文台也会有新的人接任。如果自己继续存在的话，伊万不会过上正常的生活。
“不是的……不是的，我不是想要……虽然我恨你。你他妈不知道本大爷有多恨你，但是……！我从来没有想过……！”基尔伯特跑了出去。
夜晚的大桥上灯火通明，河水急流。
“伊万，结束吧。你可以过正常的生活。”
“我不允许你逃跑！你要赎罪。”
“本大爷为什么要听你的？赎罪的份已经够了吧，本大爷已经变成了这种身体，你还觉得不够尽兴吗？”
“你不能跑……”
“再见了，伊万·布拉金斯基，认识你真是倒霉。”
“基尔伯特！”伊万没有一丝犹豫，跟着跳了下去。
6. 伊万
伊万拉着基尔伯特上了岸，大声喊叫着。
基尔伯特醒来之前，伊万就一直在说话。一个高大的男人一直在流泪，道歉，用俄语说着旁人听不懂的话。
但半醒的基尔伯特是听懂了的。
他说，基尔伯特。
“本大爷原谅你了，一笔勾销吧。怎么说这条命也是你救的——虽然是我自己要扔掉，也没有拜托你救。但事情已经这个样子了，过去那些乱七八糟的事情，就一笔勾销吧。本大爷一秒都不想多看你那张哭得乱七八糟的脸，快给我走吧，既然早就定好了机票就别磨磨蹭蹭的。“
伊万低着头，他现在止住了哭泣，却看起来比刚才任何时候都要伤心。他默默地站起来，准备离开。
“走之前，把你的联络方式抄给我。”
“？”仿佛听到一句非常晦涩难懂的话，伊万露出了迷惑的表情。
“如果有机会重新开始………”
“你是说……什么可以重新开始？”
“你希望是什么？”基尔伯特笑了。那是伊万非常熟悉的一种表情，有点自大坏笑的意思，让人看了就生气，想要堵上他接下来不知道会说出什么煞风景的话的嘴。
于是伊万这样做了，他向那张嘴吻了下去，以一个对方绝对来得及反应的速度，慢慢捧着那颗捉摸不透的脑袋靠近自己。而基尔伯特没有拒绝，伸手环住高大的俄罗斯人的脊背，非常用力地，加深了这个吻。


# 悬疑风
## 悬疑风 希区柯克短篇 《摄影师的较量》
这是杀手基尔伯特的最后一个任务，杀死画家伊万布拉金斯基，基尔伯特就会得到足够的钱。他需要钱，他还有弟弟，他必须得到钱。
伊万是个有名的画家，这让基尔伯特心情复杂，但他并没有放弃的念头。当他站在伊万面前的时候，高大的俄罗斯男人一脸的恐惧。
照常，基尔伯特用放松的姿势坐下，询问目标有什么遗言。
没想到伊万不仅猜测出了基尔伯特的雇主，还开出了一个更有意思的条件。

这幢屋子有很多房间，他的表弟就在另一个房间。去杀了他，当作杀错了人。

事情变得越来越有趣


## 悬疑风 希区柯克短篇 《单纯的动机》
看起来是普通的司机伊万布拉金斯基
警察基尔伯特&路德维希在询问有无看到逃亡者


# 监禁PARO
## 搞笑风格的S攻养成指南  XP漫画合集《地下监禁XXX图鉴》第一篇
普看中了SM服务软件上的新人露，身体大只脸蛋可爱简直天菜，可是叫来以后发现过于笨手笨脚，基本一团笑话。但是因为自己不行而黯然神伤的露的表情实在让人心疼，普又跟他持续约了几次，言传身教如何成为优秀的S。由于普太会舔，露被刺激到了，明明自己是出来卖的怎么像是被人在服务。于是露背后也努力学习，进步神速，觉醒了不得了的属性。
社畜普被压榨过度，本周末约了一个长时间，于是看着露开场一个炉火纯青的捆技，把自己绑得动弹不得，每一根绳子还都勒着上下半身敏感点，露还本色出演讲台词：你已经无法反抗了，什么，这样不舒服？你现在可是被我监禁了，想清楚自己的处境吧！真是不得了啊，这样也会兴奋啊，基尔伯特先生真是变态啊，每天工作的时候都在妄想着被这样对待吗？这里想要被抚摸吗……
然后就酱酱酿酿普被干得爽上了天决定发展对方为长期合作伙伴，但是露不行了露想要辞职追求普
…………也可能后来真的把人监禁了（不是
## 非典型监禁 《我又爱又恨的芳君》
同一个公寓成为邻居
普失业喝酒说自己要搬走了
露下手监禁
普冷淡接受，竟然相处融洽
最后是露觉得越来越奇怪，终于忍不住

### 变种：社畜的假期监禁梗 已交往 
社畜普跟自由职业露交往中，半同居关系，但是相处时间总是被上司电话打扰。虽然普也不想看上司消息，希望上司联系不到自己，但是出于责任心？面子？总是会接。原本长假里的度假计划也因为节前加班到了放假当天而泡汤了，于是露怒，在公司大楼下出现，同事见了都以为是仇人或者讨债的冤家找普来了；就上绳子上手铐，把他锁在卧室里，进行了长达一星期的


# 百合动画代餐
## 《帅气女孩和千金小姐》
就是娘塔露普。就是普娘啊这
## 《恶魔之谜》
主角组太独伊了吧……
兔角=独，体术万能枪法百中，训练认真，但在杀手实践上是个完全新人。对某人一见钟情放不下。
晴=伊，没有娘塔原设那么强势，爱笑！负责可爱（）
但是！这个结局就很不独伊，独伊不可能为了证明自己的本心而伤害对方。。。。
所以！似乎可以雪兔orz
为了养弟弟 继承家业的新人杀手普，参加了蜜汁高中生扮演活动，第一个碰到露，看出他是普通人，但感觉有点奇怪。
露没有双重人格，但是在受到威胁的时候会进入一种奇怪的状态，为了存活而不择手段。
同学还有立，爱，拉，英，美啥的。

# 惊天魔盗团paro
1. 独伊+西罗马+普
伊双子是替身魔术的表演者。（一起扮演同一个异色形象）
西是读心术师？。
独是开锁/扒手。
普是扑克等等传统魔术师，center。
2. 奥洪+普+独
奥是读心术师。
洪是挣脱/移位等等。
独是开锁/扒手。
普是扑克等等传统魔术师，center。
3. 恶友
法是读心术师
西是扑克等等传统魔术师
普是开锁/扒手。
伊双子是他们助手？？
以上。露是把他们召集起来的伪警官，跟普调情互动被打过
4. or他们都是魔术团成员，来自不同国家，代号是国家的名字。
背景可以是近未来，
1. 大战后地球文明倒退，流浪的他们也不知道自己代号的国家是什么历史，
2. 星际背景，国家的概念消失，使用世界语。日耳曼，拉丁，斯拉夫等等集团之间存在竞争。高科技的背景下，新奇的现场魔术有特殊的价值，也是一种更复古的表演。魔术师之间存在竞争关系，圈子有点演艺圈内味




# 竹马竹马代餐，《直到与君相恋》
总之就是有点帅气不良气质的受和向来比较弱气很会撒娇的攻………………

# OA代餐 《不要抛弃我我的英雄》
处心积虑多年的O上了没有防备的A

# 不传统的传统ABO竹马，看似针锋相对其实根本是调情《POP ONE'S CHERRY》
讨厌A并且自身A气爆棚的大男子形象O，和脸很好看 性癖混乱 熟悉各种玩具的A。互相说着你的信息素真难闻啊其实各自都鸡儿梆硬，从小就两情相悦了属于是。

# ABO 或许是类似《惠与亚实》？
对自己的omega身份毫不介意的问题学生普，通过打架劝退周围进攻的A，导致逐渐没人对他有性致。跟一群beta朋友混得挺开，但还是经常一个人行动。
虽然是alpha却克服不了自卑的好学生露，没有朋友，天然黑被敬而远之。小时候被普欺负过但是普不怎么记得了，因为也不能算很过分，只是被说了。
偶然因为躲避白俄跑上天台，碰到普，偶然地开始说话。
露：（好浓重的信息素的味道啊……）虽然打扰到你非常抱歉，但是能不能让我在这里……避难，呢？
普：【一脸并不情愿地】又不是什么私人地盘，为什么你要说抱歉。【同情的】你那个妹妹啊，还真是不好相处。
露：娜 娜塔莉亚以前也不是这样的！不如说原本是一个会安安静静地陪伴消沉的人的好孩子，可是后来就……。
普：哦？消沉的人，你？
露：嗯。基尔伯特看起来从来没有那种时候呢。（不小心直呼名字了但对方好像没有在意）
露：我……我听说，基尔伯特原本的体检结果是beta，是在上个学期突然被是omega的……那个时候，是什么心情呢？
普：哈？但那没什么关系吧，啥都没变。
露：……
普：而且我是哥哥。
露：【肚子叫】
普：啊哈哈哈哈你这家伙。我只有面包。【伸手】
露：谢……谢。
少年时期的露的自卑就已经不会外显了，在大家看来都是气氛阴沉。他会有很多想不通的事情，他会一直思考下去，但是，在得到答案之前他就会行动。
普的内心太健全了，哪怕是突然发现自己是omega这件过于震惊的事都没有令他失望太久，很快掌握了调节法，并利用自己的武力值。

白：


# 同性，第四爱，双胞胎骨科，双重人格，多P，NTR种种个人趣味。
### Summary
安雅和伊万是双胞胎兄妹，基尔伯特则有两个人格。因为想写十分狗血的肉所以写了，纯爱露普但是肉体3P，精神4P。

### Notes
安雅和伊万是共用一个灵魂的两个身体（或者直接写娜塔莎吧……饶了我orz
基尔伯特则是一个身体里分割出了两个记忆容器
混杂了同性，第四爱，双胞胎骨科，双重人格，多P，NTR种种个人趣味。

## Draft
> 第一章：安雅知道自己的同事基尔伯特·贝什米特对自己抱有明显的幼稚的好感，觉得公事公办的他偶尔露出的羞涩有点可爱但是也没有更多想法。固定的去母亲家里的日子还是溜回家了，结果发现哥哥带回家的男人就是基尔伯特，虽然气质有点不同，满嘴粗话但是伊万念的名字也确实是基尔伯特。基尔伯特发现有人偷窥，但是被伊万糊弄了还玩了一把play。安雅凭直觉觉得这不是自己认识的人但是笑了起来，觉得非常有意思。
> 第二章：伊万干完以后看着基尔伯特的睡脸回忆：伊万·布拉金斯基重新遇到基尔伯特是在一个月前，酒吧，自从基尔伯特进来以后就移不开目光。基尔伯特似乎没有认出自己，说着和自己喝一杯，结果跨服聊天聊到了酒店的床上，干得酣畅淋漓。只有这一次经验的伊万差点要告白的当口，基尔伯特提议当长期炮友，而且放话绝对不可能谈恋爱所以会很方便。
> 第三章：基尔伯特醒得很晚，所以这次是白天模式的基尔伯特，紫色的眼睛。这个模式的基尔伯特还是第一次遇到伊万，非常冷静地抱怨自己腰酸背痛肛门不堪重负。这种社畜气质让伊万相信了这个并不是前一天晚上的基尔伯特。基尔伯特吐露自己有双重人格，希望对方不要打扰自己的白天的生活。出门遇到安雅。
> 第四章：安雅提出让对方扮演自己的男朋友，因为她很抗拒性关系，但是基尔伯特是基佬所以她很放心。基尔伯特受宠若惊，但是说出自己并不是基佬，也确实不认识叫做伊万的人，拒绝了，直男思维觉得女孩子应该找她真心喜欢的人。最后败给了安雅的眼泪，相信了真有跟踪狂这个烦恼。安雅决定给一点奖赏，吻了他，用手抚摸了他的上颚，而且意外地发现自己并不抗拒。
> 第五章：伊万被安雅叫去跟基尔伯特三人约会。伊万对社畜基尔伯特上下其手。安雅有点生气，意识到了自己的独占欲。伊万提出建议，与其以后让基尔伯特跟其他人交集在一块，不如我们兄妹俩分了他。
> 第六章：晚上的基尔伯特认出了上次偷窥自己的女人，并且意识到白天的自己暗恋的对象就是这个女人。非常美丽的肉体，多看了几眼，结果遭到了伊万的嫉妒，在安雅面前对他酣畅淋漓地干了很多次。终于晕过去以后，白天的基尔伯特醒了，然后安雅A上去。
> 第七章：安雅提出之前自己旁观了伊万跟基尔伯特的性爱，这次要让伊万看完他们俩的性爱全程。基尔伯特提出他们俩之间是不是有什么乱伦感情，是不是自己该退场了，气氛很压抑地，披露了他们俩小时候的故事。所以他们俩之间不会有秘密，并不是不能结合而是不需要结合，彼此的肉体就像自己的东西一样。基尔伯特直男脑上头了，之前由安雅主导的，这次却有些粗暴，尤其看见伊万抱着安雅的头说你弄痛她了，但是安雅抬头说没关系很爽。伊万舔走安雅的津液以后跟基尔伯特接吻。
> 第八章：基尔伯特回忆自己人格分裂的起始：自己对自己使用了催眠。这次晚上的基尔伯特跟伊万做的中途，安雅也参与进来。基尔伯特躺着被插，安雅以倒着的体位去口交，把手指伸进基尔伯特的穴里。基尔伯特给她舔后面。安雅坐上去的时候，跟伊万拥抱接吻。
> 第九章：以这个姿势，白天的基尔伯特醒了过来，第一次体验同时被插和插人的感觉。伊万很卖力，白天的基尔伯特雌堕的感觉很涩情，安雅看得很激动（）。幸福地生活在了一起，剧终（）

> 假设是双胞胎普，基尔伯特和尤利娅，加上双重人格露。

# 史向高中生PARO
贝什米特家兄弟俩根本不像兄弟。
哥哥基尔伯特吵吵闹闹，从搬来的第一天起他的声音就吵得人不得安宁；弟弟路德维希安静得不像孩子，是说什么话都会听的乖孩子。
兄弟俩相差一岁，弟弟是令各家父母都喜欢的优等生，哥哥是头脑聪明却过于贪玩的问题儿童。

布拉金斯基家的兄弟姐妹。

伊万的酿醋路线观察日记：
路德……超疼爱。“我也好想要哥哥呀~”
意呆……这时伊万还没见过，但其实是远亲233。“难道我不可爱吗？”
恶友……进入高中后“我不在的时候，基尔已经有了好朋友了吗？”
中欧夫妇……“真好啊，女孩子真好啊，可以被基尔喜欢吧。而且是那么帅气的性格，我没有呢。”“真好啊，罗德里赫君这么厉害，很引人注目呢。”——可以有举办音乐会的梗。
弗里茨老爹……在基尔的成长历程中最重要的人，是文学教师，音乐部的监督。病故，“真好啊，死掉的话，基尔就 永远不会忘记你了。”
意呆……确实很可爱呢。“请好好和路德君相处哦。”x
路德再来一次……为了弟弟就不愿意跟我一起上大学呜呜呜呜（突然脑补监禁

普爷的酿醋路线：
斯拉夫姐妹……你的生活是tolove吗！？
立陶……你为什么这么执着要跟那个立什么的交朋友啊？（普爷搬家第一天就被波立一起整了2333
阿米……“你为什么这么在意阿尔那小子啊……”……天天争谁考第一的俩学霸。阿尔是个转校生，一身主角气息。以前是亚瑟的fan，后来受到普爷感召拜师了，
少主……“你为什么天天帮他补习！！！！！”“因为基尔就算不听课也成绩很好啊>.<”
（如果对哪个角色的写法不太好让人觉得不舒服的话请告诉我orz 我好喜欢全员的XD）

“喂喂都说把女孩子惹哭是很糟糕的行为，把男孩子惹哭算什么啊！喂，你想叫我怎么办！”

### 捏他《关于我和鬼变成家人这件事》+杀手pa
价值输出的部分做得挺low的，妙的地方在于作为整体的剧本设计全部刚刚好，到了讨巧的地步，而且好会写cp戏。

普最近捡了一个琥珀小熊以后就一直倒霉。捷给普占卜，说他最近被奇怪的东西跟上了。
普回到家看到安雅坐在床上。
安雅说自己好像没法上天堂也没法下地狱，因为有心愿未了，但是想不起来是什么了。现在自己的样貌是根据小说封面变成的。
普想把他赶走但是失败了。

露没死，露就住在隔壁楼，。
其实是一个星期以前露普分手（or to say 告白失败，露一直追普）以后露被车撞倒，灵魂出窍了。
小时候是普把他推了，差点死掉。此事奠定了普以后要当警察的想法，结果当上了杀手。挣了很多钱送路德上了大学，以后不怎么需要钱了，普就开始松懈了。

灵魂态的露和肉体的露都想起了一切，最后露回到了自己的身体里。
但是普被白鹅推下了楼，死掉了。白鹅一直跟踪露，因为看到普对露有杀意（让他的灵魂永远回不到肉体，永远相安无事），所以找机会把他干了：你太危险了，我不相信你（

露回家见到了他的灵魂。露猛摇他：发生了什么，为什么你的电话打不通，你家也没有人
普（不知真假话）：我……我不记得了。


# 《平稳世代的韦陀天们》PARO
守护神的诞生来自于人类的某种愿望。
但守护神会不会回应这种愿望 如何回应这种愿望是个未知数
守护神一般会在一起生活。
非国拟

像基尔伯特、伊万、法、英这样自然诞生的伪神，还有路德维希 南北伊 米 这样被牵引出来的伪神。

拿战，神圣罗马消失后，基尔伯特牵引了路德维希的降临，并把他看作这片土地的希望。

露，乌，白是同时诞生的。


没有魔物的设定。上司阿道夫（一个不露脸只会用电子设备跟别人会面的普通人）使用路德维希的身体研究，制造兵器？
一般来说伪神不会想要参与世人的斗争，但是路德维希是主动找上的。


# 柏拉图的哲人王培养机制
驯养。设定：
算是非国设，未来人们实行哲学王的培养机制，建立完全的培养学校（W学院……），把小孩与父母分开，不论出身阶级、民族，进行集中的理想化的统一培养。但并不是说太小就接触哲学，因为小孩会容易陷入纯粹的争辩。
小孩的脑子里还有家庭影响，但是会逐渐抛弃家庭概念。家庭的情感链接也会逐渐淡化。
外界的世界人口骤减。
他们学习架空的历史。


# 关于露
我觉得比起普，露更像是那种对感情分不清种类的孩子。也不是分不清，只是因为饥渴，所以不管是什么样的爱，他都想要；但是出于一些扭曲的理解，事情总是令他失望。

# 关于普
普很清楚自己对家人对朋友对喜欢的人会有不同的感觉，但他的外在表现已经乐天惯了也蠢惯了，没法直率承认和精确表达，也经常认为没有必要，他内在的焦灼的东西很难泄露出来，一旦泄出来就可能是灾难。

## 关于NVA口粮
1. scho-ka-kola 巧克力和有毒的考拉广告
2. 压缩饼干



## 关于前现代故事的距离感
要找出距离感所在。
哪怕同是封建时代的故事（甚至是奴隶社会的罗马），我经常感觉西方故事没有那么大的距离感，而读中国古代故事的时候就很严重，不知道这是不是一种错觉？是儒家文化的影响？还是对西方故事的阅读不够深入？
封建时代重要的特征是，人的认同感（没有自我认同）全都是建立在社会纽带和空虚的符号之上的，而且和土地统治有重要关系。姓氏、宗族，人失去相应的符号则不为人。

    身体发肤受之父母，并不是因为重视人的尊严，而是在塑造封建伦理的崇高性。

封建时代的德意志地区是混乱的。三十年战争以后有如春秋战国一样的布局，我确实只知道一些贵族叙事。

经学时代的文学是不入流的，那是因为掌权的知识分子需要垄断技术，很显然钻研某种经书就是一个很好的方式，实际上是哪本经书倒没有那么重要。

现代语文学习给人一种错觉，古中国说起来就是诗经、楚辞，诗歌文化源远流长，好像从一开始就是普遍的。实际上直到汉朝 甚至到东汉魏晋以前，文学都是不成学科、不受上层重视的，经是大道。

## 关于普的立场
十九世纪的普，俾斯麦，是一种右派的代表。非常合理，普那种国家至上的感觉放在国拟人的设定上就是极端利己，保存自己。保守的倾向。但是他与德意志整体的割裂感也一直存在，任德意志民族主义生长与普鲁士的自保的矛盾左右互搏。虽然对于德意志人来说保护德意志也是一种自保，但是对于普鲁士来说明显有自灭的成分，这是不是可以看成他内心的一种左转的萌芽？
在条顿初期，他可能还不懂骑士精神和献身精神，可能“爱”的概念只是圣殿的话在他心里埋下的一个不能发芽的种子。在中世纪以前，他的献身精神非常单纯，奋勇杀敌哪怕肉体死掉，但是他不会因为肉体死亡而死而且他也很少被杀死；到了扶持德意志帝国的时候，他才第一次经历缓慢的死亡。

## 关于普的特殊性

## 某本书
What, in Clark’s interpretation, survives of traditional Prussian historiography is an emphasis on the power of the Hegelian view: “The Prussian state legitimated itself as the carrier of historical progress in terms so exalted that it became the model of a particular kind of modernity” (pp. xvii-xviii)

## 关于条顿
波兰境内被保护和开发的马尔堡城堡吗，
如今可以在维也纳找到的条顿骑士团教堂——当年普鲁士建立王国的时候条顿骑士团是想要阻挠，呃呃

安贫 守贞 服从
“帮助、守卫、救治（德语：Helfen, Wehren, Heilen）”


## 哈夫纳
### ohne legende

#### 断裂测试

## 奥夫
