
# 电竞paro
团孟现代电竞背景，但是架空


如果写网游

### 游戏
设想一个游戏X，类moba，视野范围仿人眼，有一些即时战略要素。
地图是一道江分出东岸西岸阵营，不会很大但两岸都有小镇+森林+山+树堡，游戏目标是摧毁对方树堡，谁先谁赢。
角色不可复活。（考虑有摧毁树堡之前双方全死光的情况，可能需要复活）。
标准局12vs12+每方若干小兵（小兵NPC可以设置基本行为）。过江方法有桥（可炸）、绳索（可断）、竹排（自己造）等等。特定资源在特定地点产生。
游戏不见血，战斗模式引入了射击（热兵器）/刀具（冷兵器）/肉搏（没兵器）/灵异（就是出技能，具体没想好）系统，血条要计算饥饿/口渴/物理伤害/精神伤害（san值？）。

### 人物
烦啦应该是法师？ 指哪儿打哪儿跑得快的法师。
死啦应该是进攻型辅助。
设定游戏，远征联机初始。
本来是个单机的体感游戏，制作精良，战争场面还原。有剧情。首创的模式，大型多人角色扮演？游戏提供初始三万人物名单，大部分是军人，玩家所做的是摇号拿人物，进行操作，没有人操作的人物就是npc，如果死掉那么这个人物就真的死了，玩家只能重新摇人物。其实是给了一个世界观任油玩家书写历史。游戏日周期大概是四小时，高度仿真，所以可以有很多事可以做。烦啦、死啦、迷龙等人拿的是一直没死掉的老号，可以说很珍贵，但都是没声望的小兵。
南天门之役的争议很大，过于惨烈的状况和不到百人的伤亡率通关，论坛上一堆捧龙文章的。
小太爷跟迷龙、阿译、郝兽医、不辣、要麻、康丫、蛇皮股、豆饼几人一个公会，基本要散了。死啦死啦来了之后董刀、克虏伯来了。

烦啦：远程输出，法师，放技能很准，战略意识很好，嘲讽技能max，就是不上进。
迷龙：远程输出，打法比较猛，意识不好，但幸运值高。
兽医：额可能不会玩游戏
不辣：远程输出，手榴弹扔得准。
要麻：近战输出。
康丫：近战输出，速度高。
蛇皮股：近战物理输出，菜刀流？？
豆饼：迷龙找来的新手奶妈，主要辅助远程输出。
董刀：近战无敌的单排大佬。
克虏伯：比迷龙还六的远程输出，理论、数值基础非常好，但是交流比较木
阿译：做过指挥，不太成功。

### 脑洞了点剧情
孟烦了，可能是个中文系大学生，车祸伤了腿之后变成网瘾少年沉迷各种游戏，做一个人气不怎么样的毒舌游戏主播，人称小太爷。//赚点小钱养寝室里的猫。 // 其实正业是播猫，偶尔露出一截深可养鱼的锁骨？
龙文章是个什么样的人呢？从小浸淫网游世界，可以说没有他不会的游戏，又一天到晚顶着看似真名的号，在各种游戏社区都是个名人。游戏X的某职业战队“远征”队长虞啸卿认识他，特别留着他在战队里做顾问，可他一直不管事儿，经常开小差爬坑。
游戏X出了个大逃杀模式，类吃鸡，办比赛。小太爷自认吃鸡有经验，于是就跟几个炮灰朋友们来体验了，结果从空降开始就各种不利，被龙文章解救。龙文章对这群人求抱团。
正好彼时三次元里这群人就在同一个网吧玩游戏，正好他们就认识了，正好他们就抱团了，正好龙文章变成领导者了。过程跌宕起伏阴差阳错，最后活下的一个人当然是，烦啦。
随后龙文章邀请烦啦正经玩X（意识好，预判准，知识丰富，手指灵巧，腿残）。烦啦心情复杂想躲开这个人。于是龙文章干脆撺掇了烦啦认识的炮灰都来玩x，搞了个公会炮灰团。
炮灰团虽然跟职业没什么接触，但后来也渐渐有了名气。
虞啸卿一直想赢竹内连山的战队。他的精英们跟炮灰团对战，龙文章用从竹内那里新学来的挖地道操作坑了虞啸卿一把。
后来虞啸卿在大赛中并没有跟竹内连山排上，龙文章的娱乐战队倒是跟竹内连山约战了一次。
再后面没想好。

//最后小太爷入坑了，但也就是业余，不走职业，但主要是这群人真人之间熟了。
//再后来龙文章想安定了，开始搞电竞人才市场项目做主业。


龙文章是改的名，在以前的网友列表里看到拿来用的。他无父无母无亲戚，但家境好得足够他玩两辈子游戏，房子分布全国各地，“颠沛”得很（父母双亡、十几套房？）。
孟老爹是个性格难伺候、接不到好项目的工科教授。对于儿子从小严格教育最后却沉迷游戏的故事，他气得不想认这个儿子（其实很心疼）。那么他怎么会接受儿子被掰弯呢，一定很有趣（？）。
小太爷跟阿译是室友。阿译连玩游戏都有一种很谜的认真。
迷龙是孟老爹的学生，孟老爹至今没让他毕业，但他已经结了婚挣点钱。是扑在游戏上就啥也忘了的那种玩家，老婆不想让他玩游戏，所以后来他退坑了……
虞啸卿是远征战队的队长，常任指挥。远征战队是国内精英中的精英。张立宪何书光从中学时代就开始练职业。
说起来，会不会有“四道风”啊“天外山”啊这种战队？

暂且以上。
如果是游戏的话，我团的故事是不是突然变得很轻松……
为了细化脑洞以及不知道有没有可能进行的施工，我决定先去玩游戏。（你



lof
最近三次元生活很谜……然后一直想玩这个想玩那个……于是脑子里屯了一个网游/电竞脑洞，占tag做一个梳理hhh（梳理不成，凌晨胡言乱语是真）
有没有好这口的太太讨论讨论？+_+
*团孟注意
*大家新年快乐！
1.游戏设定
设想一个游戏X，名称没想好。类moba，视野范围仿人眼。
地图是一道江分出东岸西岸阵营，不会很大但两岸都有小镇+森林+山+树堡，游戏目标是摧毁对方树堡，谁先谁赢。树堡有血条。
角色不可复活！（考虑有摧毁树堡之前双方就全死光的情况，可能需要复活？）
标准局12vs12（好多人啊）+每方若干小兵（小兵NPC可以设置基本行为）。过江方法有桥（可炸）、绳索（可人为切断）、竹排（自己造）等等，炮也可以射过江。特定资源在特定地点产生，如果有中立野怪的话应该是鬼魂，游戏末期有机制判断哪方能够争取到空援。
游戏不见血，战斗模式引入了射击（热兵器）/刀具（冷兵器）/肉搏（没兵器）/灵异（就是出技能，具体没想好）系统，血条要计算饥饿/口渴/物理伤害/精神伤害（san值？）。
角色类型就按兵种来吧，但是跟灵异系统和精神伤害相关的东西没想好怎么定。举例可以有和死者沟通、幸运、残血保命、闪避暴击等等。
2.脑洞了点剧情
孟烦了，可能是个中文系大学生，车祸伤了腿之后变成网瘾少年沉迷各种游戏，做一个人气不怎么样的毒舌游戏主播，人称小太爷。//为了赚点小钱养学校里的猫。 // 其实正业是播猫，偶尔露出一截深可养鱼的锁骨。//认真的时候声音很苏。
龙文章是个什么样的人呢？从小浸淫网游世界，几乎没有他不行的游戏，又一天到晚顶着看似真名的号，在各种游戏社区都是个名人。游戏X的某职业战队“远征”队长虞啸卿认识他，特别留着他在战队里做顾问，可他一直不管事儿，经常开小差爬坑。
游戏X出了个大逃杀模式，类吃鸡，办比赛。小太爷自认吃鸡有经验，于是就跟几个炮灰朋友们来体验了，结果从空降开始就各种不利，被龙文章解救。龙文章对这群人提出抱团。
正好彼时三次元里这群人就在同一个网吧玩游戏，正好他们就认识了，正好他们就抱团了，正好龙文章变成领导者了。过程跌宕起伏阴差阳错，最后活下的一个人当然是，烦啦。
随后几天龙文章邀请烦啦正经玩X（意识好，预判准，知识丰富，手指灵巧，腿残）。烦啦心情复杂想躲开这个人。于是龙文章干脆撺掇了烦啦认识的炮灰都来玩x，搞了个公会炮灰团。
炮灰团虽然跟职业没什么接触，但在这个赛季中横空出世也有了名气。
虞啸卿一直想赢竹内连山的战队。他的精英们跟炮灰团对战，龙文章用从竹内那里偷师来的挖地道操作坑了虞啸卿一把。
后来虞啸卿在大赛中并没有跟竹内连山排上，炮灰团倒是跟竹内连山约战了一次。
再后面没想好。
3.其他
龙文章是改的名，在以前的网友列表里看到拿来用的。他无父无母无亲戚，但家境好得足够他玩两辈子游戏，房子分布全国各地，“颠沛”得很（父母双亡、十几套房？）。
孟老爹是个性格难伺候、接不到好项目的工科教授。对于儿子从小严格教育最后却沉迷游戏的故事，他气得不想认这个儿子（其实很心疼）。那么他怎么会接受儿子被掰弯呢，一定很有趣（？）。
小太爷跟阿译是室友。阿译连玩游戏都有一种很谜的认真。
迷龙是孟老爹的学生，孟老爹至今没让他毕业，但他已经结了婚挣点钱。是扑在游戏上就啥也忘了的那种玩家，老婆不想让他玩游戏，所以后来他退坑了……
虞啸卿是远征战队的队长，常任指挥。远征战队是国内精英中的精英。张立宪何书光从中学时代就开始练职业。
说起来，会不会有“四道风”啊“天外山”啊这种战队+_+？
暂且以上。
如果是游戏的话，我团的故事是不是突然变得很轻松……
为了细化脑洞以及不知道有没有可能进行的施工，我决定先去玩游戏。（pia

### 距离三米



1.

沉浸式有限竞技游戏，moba的规则、fps的操作、rpg的趣味

孟烦了也挺喜欢这个游戏，

四人组队打五排，烦啦、阿译、迷龙、不辣正好轮到2至4号位，1号位是个不认识的id。孟烦了

一个小木屋，没顶。
“林长官您想拖死我们啊？我快喊破嗓子了喊继续跑您没听到啊？”孟烦了有种摘下耳机冲隔壁座位的人吼一通的冲动。
“我、我刚掉血了，就急着找那个……掩体，这个平原就这一栋小房子啦……”
沉闷的一声枪响，是追上来的人对着窗户
“整平原上就一栋房子，你说这目标够不够大？人从那坡上对着窗户瞄一发就可以打穿您脑袋，您让我们四个人趴哪儿啊？……您说，您身上有装备就算了，我开门，您拿着枪扫过去保不齐能打死一队呢，可我们四个人……”
说着他环顾一周。
这个游戏中的时装几乎全靠捡，四人都是明显刚从出生岛出来的新号，身上只裹着一层丑到爆的彩布，鲜艳无比，十分便于发现和瞄准；只有不辣刚刚落地时捡了一个头盔。
“人其实都不用近身，拿这天窗练练投掷就行了。一发破片手榴弹，哟吼，四杀。没杀死的也能飞出去。虽然我们就不该往平原跑，但既然跑过来了，他们拿着枪肯定没我们这些一身轻的跑得快，刚才他们还没追这么近，瞄不准，现在好了，就在树那儿盯着咱们呢。对面三个，看见了没。”
孟烦了嘴上继续贫，滑动屏幕观察周围。
“这儿不能留，他们端着冲锋枪猫过来就真的没救了。待会儿我开门，啥都别管只管跑……绕到屋子后面，就朝那边的草里冲。记得扭着跑，乱扭就对了。开局这么惨，凉了也没办法。”

孟烦了走到门边，警惕着那几棵树后的玩家，正打算开门，就看见其中一个玩家摆出了投掷动作。孟烦了当下一按开门，发号施令：“跑！手榴弹！”
就在跑出房子的一瞬间，新的情况发生了：
很近的枪声从敌方传来；破片手榴弹没瞄准，落在了跑在最前的孟烦了眼前。
孟烦了高速处理着这些视觉听觉信号，毫无犹豫地拾起地上未爆破的手榴弹，看到爆破时间条正在缩短，朝枪声混杂的地方抛了回去。
手榴弹落地前，屏幕上快速浮现文字：
*你的队友 龙文章 使用 xxx 击倒了 玩家A
*你的队友 龙文章 使用 xxx 击倒了 玩家B
*你的队友 龙文章 使用 xxx 淘汰了 玩家A
*你的队友 龙文章 使用 xxx 击倒了 玩家C
*你使用 破片手榴弹 误伤了 你的队友 龙文章

阿译、迷龙和不辣还在按指示跑向草丛，孟烦了松开了方向键呆在了原地。

2.
“烦啦？咋的啦？”
“呃不……不用跑了，对面死了。”










# 哨向

如果团孟写哨向
1.死啦哨兵  烦啦向导
武力值高洞察力强很好胜又有控制欲的哨兵团长。
擅长看穿别人就是看不穿自己的别扭向导孟烦了。
三米之内，并肩作战。

2.死啦向导 烦啦哨兵（
武力值高还能看穿人心擅长笼络的……最强向导，龙文章
自暴自弃，洞察力高，神射手，但是腿瘸了身体机能有点退化了的哨兵烦啦。

3.
私设：
分化非常极端的哨兵向导会有精神体，精神体与一般动物没有任何区别，也是实体生物，靠主人的精神力维持生命，
炮灰团驻守的塔是个非常偏僻条件很差的地方。

战地上。
僵持的状态会把劣势方一点一点地耗死。
从来不及处理尸体的悲痛，到令人衰弱的紧张，最后，是肉眼可见的饥饿。
死啦死啦又在跟狗肉说话。孟烦了趴在塔的一个望风口，观察着并不期待的风吹草动，以及那越期待却越难得到的援助。他们都虚弱，心理上，生理上。

突然指挥室里沉默了下来。这种沉默不同寻常，孟烦了回头还没准备好用来讽刺的话，看见龙文章一手还在抚摸狗肉的头，另一手里却是不明意图的刀子。

“龙文章！！”他疯了一样地冲上去推开了龙文章。

“好歹也是活物吧……总能……”
那双眼睛里没有光，凝视着不知哪里。
“你疯了吗你打狗肉的主意！你大爷的……！它是你的精神体可它有自己的命！你这种哨兵就该死！你不是说它是你兄弟么，你要害的可是你的手足！”
炮灰们被指挥室的动静惊动了，明白发生了什么的时候全都加入了殴打龙文章的阵营。饿了这么多天的汉子们突然爆发出了力量，平日对龙文章言听计从的愣头青们居然都不遗余力地对蜷缩在地上的人拳打脚踢。
“你没资格当它兄弟！这十几天狗肉给我们叼耗子吃的时候你干啥去了！在禅达那会儿，我门跟狗肉是睡一窝的交情……它也是我们兄弟！我们跟它处的时间比跟你还长！你……你知不知道精神体死了会发生什么！你知道不知道？求你了……你别……你别垮……”孟烦了吼着吼着，声音越来越小，感觉到画面变的模糊，“狗肉它……狗肉……狗肉呢！你们给我起开，狗肉呢！打什么打！给我停下！”
一众炮灰又被他吼停了，面面相觑。
孟烦了看了一眼地上的人，朝迷龙屁股上踢了并不灵便的一脚：“给我去找狗肉啊！！！”

龙文章脸上已经青紫交接，孟烦了凑近了才发现他依然在神神叨叨地念着什么。
瞳孔里没有光，满眼血丝，手指被自己抠得近乎出血。
一个不好的念头浮现：精神紊乱。
孟烦了赶紧扶起他的头部，试图在他的眼睛里寻找一点清明：“兽医死后你有多久没有过精神疏导了？！不对，比、比他走那天还要早很久，你一直没有过疏导是吗？该死！”
龙文章依然说话，内容却完全无法辨认。
“该死！该死该死！你问我们能做什么，我只想知道我能做什么……”孟烦了慌张地晃动龙文章的肩膀。他回头张望，炮灰们早被他轰出去了，可他也明白这时候他们也帮不了什么忙。
一般，哨兵精神紊乱时会变得烦躁不安、丧失判断，有些人会表现出明显的攻击性，可这个从不安宁的龙文章，症状居然是自闭压抑。

他学着兽医有时候会做的，把自己的额头和眼前这人的靠在一起。一瞬间像是被巨大的暗潮席卷，孟烦了不由得推开了龙文章。又一次小心翼翼地靠上，如临深渊举步维艰地行走，听清了龙文章在说什么。
错了。
这不对。
对不起。
孟烦了突然很想抱紧他。就像在法场上，他凑过来听自己的心跳，一番挖苦，最终还是劫下了这个本该被处死的逃兵。
对错很重要，但谁能永远做对呢。
孟烦了双手捧着他的头，说：“是啊你这妖孽，永世不得……”
他犹豫着，低声改口：“没关系。我说没关系你听到了吗，你被原谅了！没关系……”
他感觉立在深渊边，灵体被无数从深渊深处伸出的触手缠绕住脚，向更黑暗的地方拉扯。他伸手，将那些须丝一根一根地掰扯，那些被扯离的就主动退开，可又有新的触须出现。对峙无果，他深吸一口气，义无反顾地跳了下去。
霎时间白光炸开，精神结点相互碰撞，精神末梢相互缠绕，两人同时因为眩晕倒在了地上。

干粮援助到了。

烦啦，你这秘密藏得很辛苦吧？
什么？
龙文章在他胸口猛得吸了一口气，他突然觉得这个距离感似乎不太正当，嗖地红了耳朵要把人踢下床。
啊哈哈哈你是闻不见这么浓的向导素，爽快爽快！

龙文章狠狠挠乱了烦啦一头的脏毛，笑着走到了门口。
“团长……人、人醒啦？你看是不是，请孟中尉帮我们几个也……”
“滚滚滚，镇定剂不是到了么你们没领到啊？”
“这哪能一样啊。”
七嘴八舌的声音此起彼伏。
“我不说第二遍，该在哪儿滚哪儿去。”
“没道义啊，没道义。”

“哟，迷大爷怎么还不走？有何贵干？”
“我我就是来看看我兄弟，他不在里头躺这么些天了我天天来瞅一眼，咋今天就不能看了？”
“昨儿醒了，开始坐月子了，实在是不方便。请回吧，请回！”







# 生存游戏paro
成为1/100就能实现一个愿望的游戏。

20世纪左右，也没有什么欠款梗，只是一些与社会隔离的人单纯被人抓到岛上上演生存游戏给富人看。不需要这些人有什么把柄，因为上位者没有打算让人活着回去。

死啦死啦是第二次参加游戏，前一次他的主要战略是苟，成为了没有成为赢家

## 【团孟】【大逃杀paro】死线（上）

*取名废，跟生死线没有关系啊哈哈
*后续都已经想好了，应该不是BE（有人信吗……
*不会写糖，不会写肉，又是这种题材，不知道能否驾驭orz
*还没被劝退的话，欢迎各种批评和指教！

第三天，

（中）


上一场游戏，龙文章扮演警察，说自己会救他们，骗了一票人；到了树堡里，隐藏了只剩一个人才能打开通道的提示；每天往外面发无线电求救，慢慢地耗死了。一天夜里这群人发生了冲突，死了一些；一些人自杀了；龙文章把杀人的人杀了。
第七天晚上



（下）
龙文章死在了孟烦了面前。
孟烦了得到了通关奖励，知道了真相：他是自愿参加这个游戏的。虽说他其实一直都记得自己填写了报名表。
他决定反抗。只有唯一的哲学问题，那就是自杀。

或许我该继续他没有完成的事情：找到逃离的方法。
或许我又会遇到什么比他还猥琐的人，找到那个方法；又或者在接下来的游戏中，渐渐对无奈的杀人感到麻木。
至少我现在是不冷静的——我可以冷静地判断出这一点。
但我必须否定。
这种游戏的存在是一个错误。
像我这种追求死亡体验的人的存在也是一个错误。
我不能去回想他的表情、眼神、小动作和他挖苦我的语气，那些东西会让我觉得这些日子很有价值——会让我觉得生来就是为了遇到那个烂人。我不能去回想他的体温、汗水和他呼吸中的热度，那会让我记起我也曾经完整。然后我就会变成一个，靠着“过去”的回忆而存活下去的人。
而又不愿意变成抛弃过去的人。

这一瞬间的冲动也是这一瞬间的勇气，就是我反抗的唯一机会。

不再听天由命，也并非漫不经心。


# 如你所愿（疑心自己有超能力的梗
烦啦，你是我心腹，我就告诉你，我会点法术。



# 丧尸paro
1. 狭路相逢？
在那家伙用手枪指着我的脑门之前，我已经趴在自以为绝好的土坡上一动不动快四个小时了，杂草、树叶和衣服上的泥泞就是我最好的掩护。
“别动。把枪放下。”
他把我的双手绑在了树干上。他认定一个瘸子只需要这样最简单的束缚就不会造成威胁——令我丧气地，确实如此。
“这里是什么地方？”
他点了一支烟——从他三次才成功的事实上可以看出，他并不平静。他试图通过一支烟得到平静，这在我看来十分可笑。
“我不知道。我莫名其妙到这里两天了，你是第一个看到别人时不立刻开枪的人。”
“什么意思？是说我刚才应该直接崩了你？”
“不，我还是很乐意讲讲道理的。”
“……继续。”
“”

2. 被送快递的偷袭，组队抢装备


3. 捡到载具
“您会么您？不行就下来。”
“闭嘴死瘸子，难道让你这个一条腿的上。”死啦死啦说着试图发动那辆摩托，发动机发出难听的轰鸣。“顶好。”死啦死啦回头看我，意思是我怎么还不上车。那个带着三分得意七分蠢的笑十分灿烂，十分欠揍。
“我这伤……”在大腿内侧。
“侧着坐，侧着是什么动作不用我教吧？”
我只得装作不在意地侧身坐上去，一手放在枪上——但是当他欢呼着完成弹射起步的时候，我已经不得不使用两手固定自己了——通过前方那个铁打一般的身体。
“你大爷的！慢点！慢点！”

必然的，摩托的高调会招来祸患。
当我们经过

4.解决需求

5.

6.考虑到最后剩下的人们可能不会自相残杀，编织一套“不会死亡”的理论（实际上确实不会死）



# 重生脑洞（lof

团孟同人脑洞

团长前几世都死在南天门。
跟缅甸回来的小太爷一起打到南天门。

前世过江前，死啦死啦唱楚辞。被烦啦听到。

一个脑洞。
如果团长是篇N次重生文……

团长视角，上下文狗屁不通的意识流巨雷。
原著台词摘录向，如有雷同，纯属搞事。

0.
比如，正文是第N个重生。
那么在N-1的时候，攻打南天门之前，夜晚的怒江边，如果烦啦和死啦这两个人谁也不认识谁地碰了面，两人会不会忽然觉得懂对方，因为在那个热血沸腾的前夜，只有他们俩会悲伤得想死。

烦啦：接下来这些话您别往心里去，不是对您讲的，就是一个疯子看见另一疯子突然憋不住话。虞师会赢，可我们会死，赶明儿这仗准要断子绝孙，所以劝您一句能逃就逃吧。
死啦：逃不掉。我死了二十多次，爆炸中弹坠机溺死怒江，该有的都有，在东北，在江南，在缅甸，在南天门上，在中原，明天，或者明年。痛得抓心挠肝的时候，又发现自己回了东北江南缅甸，要再死，反反复复死。逃不掉。
烦啦：那可真真是死啦——死啦的。
死啦：可不是么。
烦啦：没跟你开玩笑，您要是死了二十多次，小太爷也败了二十多次，往缅甸走一遭都能瘸回来。败仗看多了，算出的这仗诡异之极。
死啦：我也没开玩笑。你没说错，你要死在那上面，我也可能要死在那上面。没死又怎么？仗再短也比命长。死了又怎么？算命的说我生气太重，没魂根，除非我自个儿求死，否则阎王爷都不收我，所以我死了还得回来。
烦啦：哟，那叫厉害。下次要能活着见到你，我认你当团长，我把命交给你。只求你别把我们的命当作路边的那啥，牛屎马溺。别让你的兵白白死掉，然后自己苟活……他妈的虞啸卿，这活法不累么？
死啦：……他也不错，我们没资格说他。
烦啦：他有没错我不知道，错就错在咱不敢说他一句错。兄弟，你心里也觉着不妥，觉着明天这仗打起来不妥，不然，这种全军打了鸡血的晚上，你也不会跟这儿唱楚辞啊。
死啦：……
烦啦：得，不说了，你满脸写着想做虞啸卿。小太爷没多少好觉可睡了，走啦。家父起名起得好，孟烦了梦反了，我得加把劲梦见自己英勇就义……话说阁下贵姓？


1.
虞师会赢，可我们会死，而已。
死人，见了太多死人。不过是自己再死一次。
这次会醒在哪个地方？

沽宁么？
怕是要碰到真龙文章。
年轻人，有精神气才是年轻人的样子。不是狠巴巴地学做个兵痞，只敢暗地里跟个陌生人嘲讽他的上峰。不该是那样。
龙凤的龙，写文章的文章，好名字。
……我本来叫什么来着？
嘶。

倒是想再去趟北平。北平人说话有意思。
天子脚下皇城根上的地方……现是没天子了，也没皇城了。

刚到禅达那会儿也行，我那弟兄……
嘿，他肯定好着。我死了多少回了都，就他还认得我，不嫌弃这一身死人味跟我处。
不用拜把子的兄弟。禅达的王。都不是闹着玩儿的。

诶，所以这儿，哪儿？

森林。
缅甸。
缅甸的森林。
……祁团副牺牲？

——下次要能活着见到你，我认你当团长。

我有了一个想头，想有自己的军队。这是做梦才敢想的事情：有自己的军队。


2.
我是你们团长！
你们团长是我，我是你们团长。

孟烦了，这次我救了你，你得把命给我。
可你这家伙一张损嘴能把活人说死，能忽悠这群炮灰把我整死。
得拴着。三米之内。
对，就三米之内。

——你到底是谁？
——龙文章，你们团长，还有你们给起的那个什么名字，死啦死啦。


3.
——你这种人我明白得很，你们狂妄，你们有信仰，根本不在乎军功和出人头地，跟在你们后面我们也别想有军功和出人头地，只有像苍蝇一样死掉，你把我们就出来就是为了让我们这样死掉。你根本不会内疚，因为你知道，不管做第一个还是最后一个，你一定也会这样死掉。
——你怕死？你其实不像你嘴上喊的那么怕死。
——怕不怕是嘴上喊的，可我怕他们死！……我头眼就看出你来了，心比天高命比纸薄！你妄想，拖得我们也玩儿完！我管你想什么呢？可你拿我们当劈柴烧！

错了吗？
你是说，事情不该是这个样子。
这样不对。
错了就是错了。

撤退，我带你们回家。


4.
我看见很多死人。
死的都是我们的人。
我看见过你死，他死。
我不认识该死的人。
没有人该死。

——他的意思是，从败仗中学会了打仗……
从死人中，学会了生存。

——你信人有其魂？
我不知道。


5.
半个中国。
万万人口。
循环往复循环往复。
多少个七年。
死都不怕，就要安逸。

这一次，只是不要安逸了。


6.
对不起，孟烦了，又让你失望啦！
我看不见死人！
我是个死人！

那他们，还好吗？

——我来告诉你，我看见死人。
——说过啦。
——他们拿眼睛跟我说，我在心里听见，他们说，别过来，不要死。
——知道啦，知道啦。你说过了。
——他们还说，打过来。别死，打过来。他们很骄傲。他们回不去。可把什么都还干净了，他们不愧不欠，都已经尽命而为。这我没跟你说过，他们说打过来。还了这笔债吧，照你说的做。我憋屈够了。这笔债赖不掉了，没什么该做不该做的。我们在这了，看见了，在它中间活着，它找上我们了。
——终归虚妄。
——什么虚妄？鬼神之说我说的是我的弟兄啊。去他的鬼神。我说的是我的同袍。与子同袍，岂曰无衣。

是你终归虚妄。
你没定性，没准绳，并不是日本人搞得你没站脚地方，你没数。
可我要想的是这整团人到底往哪里去。
你是不是看见了死人，跟我怎么做没相干。


7.
南天门。
——这些天总想起那个背书架子的小书虫子，还有那个胖和尚……把他们放到这里，又会怎样？
——早死啦，成土成灰啦。你跟他们去吧。别管我们别管我们。
——那当然是不会的，要会，当时也就不跟你们回来了。
——跟我们？我以为是你把我们领回来的呢。
——有个道理，虞啸卿他永远不明白。谁领着谁，这是人上人要一直想到死的问题，不想他就完了。
——是我们要完了。
——打完仗有去处吗？

二十五岁的孟烦了，装成老人的孟烦了，年轻，真年轻。有他的爹妈和她，有他的学问在美国人眼里都称得上抢手货。

——你酸酸的。你醋溜溜的。嘿嘿，我知道啦，你一技之长也没有，你只好再接碴儿招摇撞骗。
——是啊，本来说好给麦师傅打长工的……嗳，翻译官，孟大买办，咱给你家做佣人好不好？
——绝对不行。我怕被你骗得当裤衩。
——我是好人嗳。
——这骗子已经开始啦。


8.
——你垮了……求求你，别垮。
——早就垮了，遇见你们之前就垮了……给你们做团长的人不过一具倒不下去的尸体。
——你……你别吓我。
——……走吧走吧。

烦啦，你说的对。
看着别人死掉，自己活着，真他妈累。
烦啦。
我问你为什么不服我。
不服又为什么要容我。
打不过干什么还要打。
烦为什么要了。
禅为什么要达……

烦啦。我给你一条活路。可累事就，交给你吧。
我欠的坟还不上了，可你这妖孽，能让死了的活下来。
我活不了了。
我没脸再活了。

9.
——消失。

倒是想看看，我死了，你怎么办呢。

