# 烟之城

# 脱落的指甲与烟之城
魏玛时代
On 4 January, the Berlin provisional government ordered the dismissal of Emil Eichhorn, the commissary police chief of Berlin, a left-wing Independent who had refused to support the government during the ‘Christmas Battles’. Eichhorn refused to resign, choosing instead to distribute arms from the police arsenal to left-radical troops and to barricade himself in the police presidency.
1918年革命期间
此前普在警察局做个普通小警察。他的长官因为是左翼人士被罢职，把武器分发给了左翼分子并拒绝辞职，也给了普。普说不用，我有枪。局长说他没有能力左右基尔伯特的选择。随后基尔伯特与派来镇压的军队中的路德维希会和：
In their eyes, the Social Democrats had betrayed the German worker to sign a ‘devil’s pact’ with Prussian militarism.22 --Annemarie Lange, Berlin in der Weimarer Republik (Berlin/GDR, 1987), pp. 47, 198–9.
随后的普鲁士政府却成了民主的基石和魏玛稳定的堡垒，稳步改良。——但是这样的改良在普鲁士的大部分地区 尤其是司法系统 没有很好地落实··    


## 大纲
普：你梦见过指甲脱落吗？指甲自己掉下来，就像拔下来一样痛。
露：真惊讶，我以为只有我会做这样的梦。原来所有意识体都会。我还问过英国先生，他说既然是共性那应该是什么隐喻吧。
独（插话）：那个我也知道。但是哥哥，为什么指甲会掉呢？
普：痛吗？
独：（犹豫+摇头）
普：West真厉害，不愧是本大爷的弟弟。听好了哦，这都是梦而已。
独：点头。

闪回
基尔伯特的枪掉在了地上，
上司大骂：“为什么不开枪？！”
独：“哥哥你没事吧”
普：“我只是……”（鲜血直流的手，指甲崩开了，）说不出疼痛
（自我催眠）
（赶紧消失）
独：哥哥，没事吧？这不像你，以前你就算脑袋上中枪也会完成任务的。
普：没事，只是……没想到这么痛。
（痛感消失了）


签订互不条约以后
普：我有个问题很久以前就想问了……
露：我喜欢你哦，基尔伯特。是真的。
普：……

普：你最近梦见过指甲脱落吗？
露：啊，那个啊，（坏笑）你不知道吗？那个不是梦哦，我们的指甲都会脱落的，痛得拿不住任何东西、痛得走不动路，在你睡着的时候，在你清醒的时候……但是马上就会长回去，而且是每时每刻。如果你仔细感受的话就会感受到的（托着基尔伯特的手）
普盯着指甲
普惊恐
露：（上目）是吧，我没有骗你吧？（捧手）但是只要不去想就没关系。
普：（眯眼睛）你也是这样吗？
露：（不看基尔伯特）以前是，但是现在不是了。
普：什么意思？
露：（把基尔伯特的手放在胸口）我用指甲抓开了胸口，手指从肋骨中间穿过去，然后指甲把心脏捏死了。指甲不会掉了，只会正常地长长，正常地。
普：。。。你是傻子吗，那不是痛觉神经出问题了吗？神经病。
露：不对哦。（上下其手）。它只是想这么做而已。我家很冷哦，最先被冻死的就是指甲呢，但是心脏永远热乎乎的。
普：听说人类的大脑温度更高，要不要试试把指甲插进脑子里？
露把手指戳在普的眼睛前面：你以为我没有试过吗。
普：（冷汗）

露：你现在看到的我这双眼睛，是三年前长出来的哦，脑袋也在那个时候死了一次。你知道的吧，即使挨了炮弹，脑浆也只会黏黏糊糊地流回你的头盖骨里，即使眼珠子被埋在了石头下面，它也只会在所有人看不见的时候巧合地回到你的手里。


我们的身体不是普通人的身体，指甲每分每刻每秒都在一千次一万次地死掉，
但是脱落的指甲在同一个瞬间就会修复，挖出的眼球在看不见的几秒里也会回到眼窝里，
但是心脏只有把指甲嵌到里面才能杀死，否则就算掉在地上也还是会跳呢？你觉得为什么呢？你一定会说心脏比较强大？
不对哦，这只能说明那是一颗你不需要的心脏。
你会找到一个暂时没有心脏的国家意识体，却找不到一个缺少四肢的国家意识体。
我们的身体不需要供血，我们的身体需要什么呢？

普：你在说谎吧，你的心脏在跳。
露：这是因为基尔伯特。因为基尔伯特的心脏还在跳。（悲伤）
普：。。。
露：还有娜塔莎和姐姐，还有托里斯、……（无特写，下同）基尔伯特也想试试吗？
普：不了，谢谢。
露：如果想知道你的心脏能不能被杀死就来找我吧，基尔伯特的心我不会让给任何人哦。是腐烂的，黑色的？没关系，会有鲜红的长出来。

露：动荡的时候肚子会痛，经济低迷的时候会发烧，战争时期却充满了力量，我们的身体真是神奇呢。所以其中最乐于战斗的你才会那么让人无法移开目光吧。
普：我们的身体真是讽刺。
那你知道指甲脱落的意思了吗？


柏林，基尔伯特碰到了伊万。
基尔伯特开枪射穿了敌人的头部，但是敌人依旧向前走，血肉模糊的半颗脑袋蠕动着长回来，出现在基尔伯特旁边时有半颗白色的头骨。
瞄准脑袋是没有用的，瞄准心脏也没有用。
基尔伯特放下了枪。



基尔伯特放下了枪。刚才的两发子弹射中了那两个翻墙的平民。
旁边的卫兵不知道说什么。
基尔伯特确认自己的指甲。
士兵：您在看什么？
普：确认一下，有没有痛觉。
士兵：枪弹到哪里了吗？
普：不是不是。
士兵：……对不起。我应该知道，让您对自己的国民做这样的事，应该是很痛心的。
普：（猛薅头）那种事你不用知道啦。

你不知道啊。

又响起了枪声，基尔伯特冲出去，卫兵又射杀了一个越墙者，他的尸体掉下来。

基尔伯特看见那枪口的烟缓缓缓缓地升上灰色的天空，就像他指尖的血液无声地向下滴落。








# 大纲