架空 魔法设定



1. 娜塔莉娅 阿尔洛夫斯卡娅
对大多数东斯拉夫人来说，伊万·布拉金斯基是一个充满谜团的人物。有人说他懦弱无能，对政事一窍不通；有人说他是冰系魔法师中的天才，百年一遇，在崇尚强者的王国里他得到王位顺理成章；有人说他天性阴狠，人前的幼稚无知不过是宫廷斗争中生存的伪装，以平民之子的出身，他必定处心积虑忍辱负重不择手段才掌握了现在的权力。
但娜塔莉娅不关心别人的说法，她有自己的答案。那是她的哥哥，最爱的哥哥，仅此而已。同为由平民母亲所生但继承着东斯拉夫王室血统的孩子，同样由于儿时没有显露任何魔法才能而被冷眼相待，相依为命的经历使得他们的羁绊甚至超过姐姐——至少娜塔莉娅自己是这么认为的。换句话说，在她的认知中，她自然是哥哥唯一的伴侣选择——在这个血统意味着能力的国度，没有人会质疑近亲通婚的合理性。
养父阿尔洛夫斯基一直希望家族中能培养一位皇后，那就是他们支持娜塔莉娅回到王宫的理由。而她自己，只有这满满的不可抑制的，爱。如今伊万登上王位，将她重新接入宫廷，她确信，哥哥一定也怀着与她一样的心情。

……但是，没想到哥哥明显在躲着她！

“哥哥……”娜塔莉娅倚靠在门上。这里是伊万的卧室外，她悄悄地从自己居住的建筑翻越墙壁躲过护卫来到这里。
这不是她一贯的作风，但白天自己采取过于直白的追求后哥哥彻底地躲闪着她，让她不禁思考这是否出于哥哥的害羞……毕竟哥哥从小就是敏感纤细的男孩子呀！于是她现在正倚靠在门上，轻声呼唤并伸手探索潜入卧室内的方法。一翻摸索后发现房间并没有上锁，可能是哥哥给她留了道门！想到这里，娜塔莉娅情绪高昂，没有意识到身后的动静。
在感觉到杀气的瞬间，匕首从袖中划出，抬起挡住一剑，娜塔莉娅质问：“你是什么人？”
不是侍卫，深更半夜出现在哥哥的房间外，必然不对劲。
“我才想问你——”对方的反驳戛然而止，转为惊讶的语气过于夸张，“什么？……女人？？”
娜塔莉娅抓住对方的一丝犹豫主动进攻，匕首的刃部一厘之差划过颈部，对方因为躲避时候重心不稳连退数步。
“喂！你才应该报上名来吧！本大爷还当什么不知天高地厚的小贼，你不解释一下吗？”
突然的火光让娜塔莉娅不得不眯起了眼采取防御姿态。真令人惊讶，最先是从这个男人的指尖燃起的火焰，照亮了男人的脸，随后长廊两旁的烛灯也依次亮起。男人打量着娜塔莉娅，从衣着和蝴蝶结配饰辨认出对方：“你是……娜塔莎吗？娜塔莉娅•阿尔洛夫斯卡娅？”
尽管对方准确报出了自己的全名，娜塔莉娅也只是防备更甚、疑惑更甚：在东斯拉夫境内怎么会有火系魔法师呢？

大多魔法天赋依赖血统传承，比如冰系魔法师的稀有在于只有少数斯拉夫和北欧贵族才拥有冰系魔法天赋；但火系魔法师无关血缘，不论在世界的哪个角落都有可能出现，同样地，不论在世界的哪个角落都很少见。火系魔法的强大破坏力在战时令人闻风丧胆，因其实用性在和平年代也会令人争相追逐。一旦有火系魔法师出现，往往就会惊动全国。他们的存在意义非常特殊，大概自火种传说以来，人类对火的崇拜就以各种形式延续着。
当今世界上的火系魔法师也不过几人，唯一有可能与这个国家有关的，只有……德意志的那个骑士团长，不，原骑士团长，基尔伯特·贝什米特而已。

但是传闻……他已经死了。

在火光辉映下，双目鲜红的男人仿佛从地狱走出的恶魔。银白色短发和红色双目让娜塔莉娅确信了那就是基尔伯特·贝什米特。

经历上一场大战，东斯拉夫的声誉和地位空前提高，流落在罗斯的德意志战俘生活在极端的恐惧之中，每天有多少战俘死去已经没有人关心。在德意志的那些野心勃勃的王国在娜塔莉娅看来不过是小丑而已。



2. 伊万 布拉金斯基

在德意志的国王 路德维希
贝什米特家族……我记得应该是操纵金属系魔法的？

什么叫放弃？德意志难道不是我们的手下败将吗？



3. 基尔伯特
你让世界第一的火系魔法师基尔伯特大人天天帮你检查文件？你脑子冻坏了吗伟大的布拉金斯基阁下？

伊万：我的力量是为了让你痛苦而存在的。
基尔伯特：但也救了我。四次。你知道，本大爷是不会欠别人人情的，尤其是讨厌的家伙，要本大爷欠人情不如自己倒霉……但我竟然欠了你四次。
伊万：不、不是的。是我自己非要……
基尔伯特：蠢熊你听不懂吗？
伊万：……诶？
基尔伯特：别以为能算得清，因为我最火大的是“你让我欠你人情”这件事，永远不会忘记，别以为什么时候你能把我们的关系理清楚……喂等……我还没说完……
伊万：虽然不知道基尔在讲什么，但是觉得很可爱。很温暖。为什么基尔这么温暖呢……
基尔：不温暖吧，本大爷可是硬邦邦的战士——在这儿天天被冻得要死。
伊万：就是温暖，对我来说有点灼热了，简直会伤人。

世界观&人物
当人们提到术士或者魔法师的时候，都是在指元素术士，而元素术士也分门别类五花八门。
其实在石板上记载的，支配世界的有三种作弊技分别对应元素术士，预言术士，通灵术士。但是后两种已经逐渐没落。术士操控现实世界的元素，或者借助已有的元素来生成自己所能操控的特定元素，但是有诸多限制，比如纯净度、温度、距离。只有火不一样，火的存在本身就在改变其中改变万物，换句话说火是真正的炼金术技能，雷电同理，是剧烈反应的本身，而其他的术士更像是火的一种变异。这种变异未必是坏事，他们本可以更专心在预言（究极的物理反应，时间与空间的思维运动）和通灵（创世的哲学），但是那已经几乎是失传的学问。
所有元素都是“有”，其中冰属性更是有限性的极致，僵硬，局限，没有生命。冰属性的出现不过几十年而已，在特伊佛斯王室之间传下；而火是原初的力量，也是终结的力量，让有归为无。有一说是冰和火之中诞生了世界，这难说，但是世界将会结束在冰或者火之中：要么让冰的力量毁灭世界，要么让火的力量毁灭世界。

斯拉夫和日耳曼本来都是民族概念，文中变成地区概念。
germany ynamreg =》 【纳姆勒】。对应中欧地区日耳曼族，包括独，奥，匈，荷，瑞。有很多各种金属属性的术士。
west europe  eporue tsew =》 【西 埃珀鲁厄】。西欧，特点是松散但多元化，拥有丰富的资源 经济 和魔法知识。：英，法，荷、比、卢，西。因为东伊珀鲁厄是沙漠不适宜居住所以没有东伊珀鲁厄王国。
southeast tsaehtuos =》 【沙赫托斯】。东南欧，意大利，希腊啥的。特点是在魔法上不怎么上心。平常人居多，而且安于如此。
north htron =》【赫特朗】。北欧。
soviet teivos =》【特伊佛斯】。斯拉夫地区。就是东欧地区。冰魔法主要血统的聚集地。唯一一个依然把术士叫做魔法师的地方。
asia  aisa =》【埃萨】亚洲。中日韩等。神秘国度，在预言和通灵研究上很有一套但是体系保持神秘，与西方体系的关联不得而知。
america acirema =》【艾西利马】新大陆。


基尔伯特·贝什米特
故事开头大概二十几岁。纳姆勒王国
弗里德里希国王还未当上国王的时候捡来的孩子，可能是因为不祥的发色和瞳色被遗弃了，但是弗里茨觉得无所谓，而且自己不太想结婚所以捡来了。从小受到宽松的教育，所以教养和性格都不像一般的贵族，向往成为战士，崇拜弗利茨（军事知识渊博）而且很好学。但是弗利茨不喜欢军事。他很小的时候弗利茨就发现了他因为被火灼伤（元素共鸣）而苏醒了使用魔法的能力。
12岁曾经留下一封信偷偷上了骑士团运送武器的车，离家出走，奔赴他向往的战场。骑士团长发现他以后想把他直接送回国结果他逃跑了。半路遇到伊万，想打败斯拉夫小鬼而不小心动用魔法，结果两人掉进了冰湖里……（掉进冰湖里的伊万学会了冰魔法，两人得救。）跟着伊万回到了他的村子里。成为了彼此的朋友。这之后似乎发生了什么，但是记忆比较模糊，醒来的时候已经被带回国了。回来后因为隐瞒不了火系魔法师的身份，主动加入骑士团，愿意为了国家运用能力，从此不娶妻不生子blahblah。骑士不能继承王位，弗利茨决定收养旁系的孩子路德维希。
随后拿姆勒王国加快脚步统一日耳曼地区，没有接近过斯拉夫地区。直到后来伊万作为人质（名义上是外交访问学习）来到日耳曼地区，重逢。两人十七八岁的样子。
伊万回家后，弗利茨病重，基尔伯特人生的重心放在了教育路德维希上。大概整整十年的和平，双方少数的联系。十年后各方局势微妙，在权力机构交锋以及各方撺掇（……）之下，年轻的路德维希不相信首先下达了进攻命令。基尔伯特率兵。局势僵持之际，伊万靠着武力抢了（没有实权的）姐姐的王位，换上了自己的下属。利用属性的相克封住了基尔伯特的能力。
基尔伯特撤退回国。结果赶上伊万直接抢人。王都经历了冰封的一夜

大多数的炼金术士都有与金属相关的能力，最常见的是铁铜金银，特佛斯王室却可以操控水；代价是生活在极寒之地，所有的水都会冻结成冰。火是锻冶的工具，所以火是

伊万 布拉金斯基
特佛斯皇室的私生子，母亲跟着兄弟们到边境驻守时把他带来边境村庄。生性胆小。
在野外遇到（被发现偷偷上了车，因为不想被）基尔伯特。

娜塔莎
长大以后认定自己从小喜欢哥哥。母亲在离开首都之前把她送给了奥尔洛夫斯基做养女。魔法能力一般。大美人。

冬妮娅
魔法能力很强，但心理素质不太好。。。王女，第一继承人。

其他，大波波、托里斯和莱维斯没有什么魔法能力，爱德华也可以控冰。捷克斯洛伐克也是金属向。

路德维希
复数种金属属性的术士。

罗德里赫
对乐器讲究的银属性术士。

瓦修
复数

亚瑟
被称为天才，能够灵活运用多种元素的有名的术士。不会火。是抚养了阿尔弗雷德很长时间的人。瞧不起用炼金术来做无聊事情的弗兰西斯。

弗朗西斯
对一类有机物（花）很有研究的术士。平时没什么用，主要用来泡妞。

阿尔弗雷德
真正的天才。他出生后的第一口呼吸，就是他与元素的共鸣。与空气，便是与整个世界。 因缘巧合下被属性全能的魔法师亚瑟·柯克兰发现并教导，已经是他流浪成长到五六岁以后。因为弗兰西斯的一句话对未知世界产生向往，目前从亚瑟那里离家出走独自去了新大陆探险。


大纲
1.娜塔莉娅视角从养父家回到王宫，半夜想要偷袭兄长却被乱逛的基尔伯特发现，差点打了起来，被托里斯阻止。
2.托里斯视角，第二天大家一起用餐，发现伊万和基尔伯特正在冷战，明明前一天晚饭时还好得不可开交（伊万下厨基尔伯特疯狂吐槽）
3. 伊万视角。基尔伯特在办公室玩火不工作，想些乱七八糟的。伊万来找他打炮呃不道歉，结果变成了打炮（）基尔伯特从来不说“那些话”。就是那些话。伊万：呵，即使是最亲近最有默契的朋友，有些话不说出来就无法理解，何况是从头到脚都相反的伊万布拉金斯基和基尔伯特贝什米特。
基尔：说出来，也无法证明任何事。
4.基尔伯特视角，娜塔莎带来的消息


冰结事件：在大战末期斯拉夫大军进攻柏林城，伊万单挑基尔伯特，基尔伯特落败，城堡顶峰的火焰熄灭，整个柏林城陷入最漫长的人为寒冬。据说基尔伯特已经死了，伊万把他冰封之后带回了斯拉夫。


