Q. 国家为什么会存在？（一些现实的研究）
1. 人对人的暴力不可持续，于是形成了管理机构
2. 部落与部落之间的对抗催生了团结的机构
3. 到了黑格尔的语境中，国家成为了至高的意志Spirit；到了马克思，解放无产阶级、消灭剥削意味着消灭国家。

Q. 意识体/化身为什么会存在？（一些不现实的猜想）
1. 意识体是不同于人的另一种生命体。就像人类的繁衍根基是身体/物质，而意识体代表了繁衍根基是灵魂（符号/纯粹意识形态）
2. 意识体有相似于人类的特点。人的主体性是一道裂缝，而意识体也代表了一道裂缝：历史与实在的偏差
3. 人类的记忆有限，两代过去历史就会变成一个环，需要有直接承载历史的人来记住——但是没有，所以意识体是历史的承载物想要存续的愿望
4. 意识体的婴幼儿时期：
5. 意识体的青春期：
6. 意识体的消失：不是因为没有人记得了，而是他自己“不想”变化了、“不能”变化了——他的时间停滞了。活下来的意识体都是想要改变的，而非不想改变的，他们的食粮应该是“时间性”。

想要一种类似于索拉里斯星的结论。


# 1. 冰裂
- 阿卡建立~有人把小孩子扔在了医护院
- 大团长结识了匈牙利国王安德烈二世，前去，驻扎。原本匈牙利比较维护骑士团，但是骑士团怕王子继位以后自己危，于是以教皇名义收了土地，结果直接被国王驱逐了；之后就是蒙古人入侵，略带悲剧性、讽刺性的

- ref
公元十三世纪：法王疏于治国，欠了圣殿骑士团一笔巨款。法王无力偿还巨款，对圣殿骑士团生出恨意。教宗不满意圣殿骑士团对自己的不恭敬，尤其痛恨圣殿骑士团的不虔诚行为（骑士团违背基督徒的惯例，发放高利贷，暗中钻研古兰经）。当然教皇也希望获得圣殿骑士团放贷得来的资金。法王在教皇默许下，于一个十三号星期五，火烧全部的圣殿骑士，与教皇瓜分了骑士团的财产。当然，法王赖掉了对于骑士团对债务。圣殿骑士团自此解散，只剩下对于圣殿财宝无尽的传说。（最出名的传说：圣殿骑士团找到了圣杯）
条顿骑士离开了教皇，也放弃了对抗伊斯兰的使命，在今天波兰北部盘踞了起来，尝试让这块土地脱离波兰人的统治
作者：所罗门
链接：https://www.zhihu.com/question/27228653/answer/579860349
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

## 圣玛丽亚医院

基尔伯特：这是什么？
奥古斯特：男孩，你对剑有兴趣？
奥古斯特：你的眼睛倒是有血的颜色。

奥古斯特：我听说有与你类似的存在。在圣殿骑士团，有一个心智成熟，生长缓慢的小孩，被奉为骑士团的意识体。或许你，你就是我们骑士团的意识体。

## 冰湖



## 阿卡
圣殿：你就是条顿吗？
基尔伯特：（浮夸的家伙。）
圣殿：没有人告诉我，但是我知道。我知道你不是普通的人类，我们与普通人不一样。
基尔伯特：（我和这么浮夸的家伙应该也不一样吧。）
圣殿：咦？你不会说话吗？听不懂德语？
基尔伯特：来自德意志的骑士团，怎么可能听不懂德语。
圣殿：啊哈哈哈。我是比你年长的圣殿骑士团，来自法兰西，受到你们的首领邀请，成为你的朋友。
基尔伯特：哈？朋友是啥？


圣殿：你不知道的事情还有很多。比如像我们这样的存在，诞生于集体意识……我们最终能成为的最成熟的、最高级的集体意识是什么，你知道吗？
圣殿：是国家。
圣殿：国家意识体是我们之中最为尊贵和强大的存在。罗马，希腊，埃及……他们留下传说。我并没有见过他们。但我想，法兰西一定是最为美丽的——虽然我也只远远见过那位大人两次。
基尔伯特：不可能。一定是德意志更加伟大。
圣殿：（笑，意味深长，甚至像是长辈看着童言无忌的小孩）没有人见过德意志哦。


圣殿：“一定会找到德意志”吗……你甚至一次都没想过，你可能成为德意志吗？
基尔伯特：我叫德意志骑士团，也叫基尔伯特，显然我不是德意志，而是德意志的守护人——骑士。

基尔伯特：那么剑的使用方法呢？
圣殿：这可以交给我的战士们，比那更重要的，是金钱的使用方法。

## 马尔堡

基尔伯特：奥古斯特，你在找谁？
奥古斯特：沃尔夫冈呢？他死了吗……？
基尔伯特：是的。他掉进了冰湖里，虽然我们都很快被捞上来了，但是他没有撑过去。我们把他埋在了楚德湖边。

## 梵蒂冈
沃尔夫冈希望他长眠于此。奥古斯特又希望回到家乡的村落。


基尔伯特：什么……！这样的小孩，看起来比我还无力……
神罗：



# 2. 萌芽
德意志宗教改革中，1525年条顿骑士团大团长，来自霍亨索伦家族的阿尔布雷希特公开皈依信义宗并停止效忠罗马教廷，将团国世俗化为普鲁士公国并定都柯尼斯堡，以及向波兰立陶宛联邦国王称臣，史称“普鲁士称臣”。


## 柯尼斯堡
骑士团长：你愿意如何称呼自己呢？
基尔伯特：普鲁士。此地为普鲁士。我愿为普鲁士。

基尔伯特：这场战争什么都没有带来。
？？：你厌战了吗，孩子？
基尔伯特：不是。我仍愿一战。
 



## 重逢

大选侯




（基尔伯特在把玩一个小熊形状的琥珀）
露：那、那个东西，可以……可以送给我吗？
基尔伯特：什么？
伊万：基尔伯特你手里的那个，琥珀？是叫琥珀吗？
基尔伯特：啊，这个啊？你要这个吗？算了吧，本大爷不是都说好要把琥珀宫送你家去了吗，到时候你还不是想有多少有多少，想看多久看多久。这个啊，失败品，质量太次了。
伊万：可是刚刚开始基尔伯特就一直把它捏在手里……咦，诶诶？？
基尔伯特把小小的琥珀石扔进了河里，转头看见伊万吧嗒吧嗒地掉眼泪。
基尔伯特：喂喂，那个我本来也想扔掉了，

————基尔伯特真的太讨厌了……

基尔伯特：喂，北极熊，既然又见了，你应该已经知道你叫什么了吧？

伊万：我叫伊万！伊万·布拉金斯基。

基尔伯特：哦，你叫“我叫伊万·伊万·布拉金斯基”。

伊万：………………

基尔伯特：开个玩笑开个玩笑！我记住了，伊万。


# 3. 烈焰
“世事多由人类的激情所主导，最初貌似幼稚的理由最终将掀起惊涛骇浪。”
世事多由人类的激情所主导，一个幼稚的火苗也能成为烈焰熊熊燃烧

##
腓特烈一世：“你知道为什么吗？”
基尔伯特：（摇头）
腓特烈一世：“因为我们需要你的名字，而且只需要一个。索伦堡消失了，勃兰登堡消失了，或许不久以后，我们不再需要普鲁士
这个名字，你也会消失。”
随从：“陛下，他还是个孩子。”
腓特烈一世：“他已经不是孩子了，他比你、比我见过的东西都更多。”
士兵国王断言：“往后，他将在我儿手中成为强大的国家。他将为了霍亨索伦王室、为了这片土地以及更广阔土地上的德意志人，迅速成长。”



弗里德里希：汉斯？这个名字也太无趣了吧。从今天开始我叫你卡特。

卡特：您不应该惧怕他。他是您的国家，是这个世界上唯一一个不会背叛您的人
弗里德里希：已经有卡特了……国家只会效忠国王，但你是我真正的朋友……难道对你来说，我也只是个国王的儿子而已吗？
卡特：您为什么会这么想呢？“只是个国王的儿子”是多么奇怪的想法。您是我的朋友，这是我的荣幸；您也是国王之子，未来的国王，是尊贵与荣誉的一体。
弗里德里希：但我只看到了枯燥、衰老，还有被浪费的生命。生命应当投入有价值的事业，价值不应该令人幸福吗？求求你，帮我逃走好吗？从这个勃兰登堡，从这个普鲁士……
卡特：王子！
弗里德里希：求求你！
……
弗里德里希：对不起，卡特！对不起！
卡特：不必感到抱歉，这是我自己的选择。同样的事，只要是为了您，我可以做千千万万次。



睁开眼睛的时候，弗里德里希发现自己昏倒在了在漆黑的牢屋里，把他摇醒的是那个银发红眼的青年。月光从那个窄小的窗口落进来——那个该死的窗口如果不存在，他是否就永远不会知道屋外发生了什么？
基尔伯特：喂，小鬼？你还好吗？
他甩开了银发青年的手，因为他没有想好要用什么表情面对他。执行的人是他的父亲，但他无法克制自己对这个国家的恨意——显然，国家化身就是绝好的投射恨意的对象。
他克制着自己。踉踉跄跄地走出了黑屋，来到月光下。
银色的月光和红色的血迹。这就是噩梦，缠绕了这位霍亨索伦的弗里德里希一生的噩梦；但在视线触及的一瞬间，却有着某种隐秘如传说的震慑人心的美，蔓延了整个荒野。沉痛，尖锐，腥臭，暴露于天地荒野，无遮无拦。
那就是刻进史书中的腓特烈二世一生的序幕。随后，身形尚且幼小的少年一言不发，用一把火将幕布点燃，烧成灰烬。

弗里德里希：我恨你，随着时间，我越来越肯定卡特是因你而死。是因为你需要一个奴仆，你需要我来做你的奴仆，所以他死了。但他说过，你是这个世界上唯一一个不会背叛我的人，这个事实是他能留下的最长久的东西，所以我会记着这件事活下去。
基尔伯特：总之……就是因为本大爷注定要成为伟大的象征啊。
弗里德里希：伟大……的象征吗，这我可做不到，伟大可没有你说的那么简单。但，我会努力让你笑到最后，像现在这样，像胜者一样大笑。你会成为胜利的象征的。


## 七年
在你来之前
我从雪里偷出白，我从火里偷出红
从花朵中偷出春天，从雨水中偷出彩虹
然后赔给天堂
因为那晚
我要从上帝眼里
偷出你



# 4. 铁血


# 5. 焦土
《阴谋》万湖会议
基尔伯特：刚才开始我就不能理解你们的讨论内容。驱逐是什么意思？之前做的就是驱逐吗？我们要继续对这不知道多少万个人驱逐吗？
路德维希：对犹太人……
基尔伯特：——这已经不是“驱逐”！你为什么不用歼灭这个词？
路德维希：如果那样更有效率，就可以那样理解。
基尔伯特的疑惑发酵为了愤怒，并且逐渐升温。
基尔伯特：这就是你的想法吗，路德？……不对，是谁的提案？
路德维希的表情一瞬间像是受伤，然后又恢复了刚才的冷静。
路德维希：之前这段时间我一直跟在元首的身边，当然是元首的命令，他的直接命令。
基尔伯特：不可能。就在刚才的电话里，阿道夫跟我否认过，驱逐绝不是指，歼灭！
基尔伯特从座位站起，任由椅子翻倒在地，径自走向门口。负责安保的士兵想上前阻拦，但路德维希摆手示意不必。
基尔伯特转向电话室的方向，但他的脚步瞬间停了下来。对在场的军官只是几秒钟的事而已，但这几秒里的领悟对基尔伯特来说仿佛时间停止一般，他僵硬地回过头来。他僵硬地回到会议室，视线向下，音量并不像平时那么高。
基尔伯特：是的。我明白了。他会否认，他会，继续否认。我应该明白的。
路德维希：哥哥……



# 6. 赤地