# 向着严寒之地

## Summary
常设间谍paro，普在西德当间谍，但是很快就当不下去了的时候。
* 战后独等人把普救了回来，当作普通人养着，生活在西柏林。
* 四分柏林时期，所以这几位经常出场，但是大家开始孤立伊万。
* 墙建了起来，普传了不少消息。最后瞒不住了，普主动选择跟露跑了。

露普之间复杂的恩怨对于独来说还是年轻的生命不能承受之重啊（什

# Notes
在基尔伯特走过他座位边的时候，拉住了他的手，紧紧地，生怕被甩开似的。
基尔伯特的手部热觉神经被更高的温度激活，但他的身体回想起的却是坠入冰冷湖水中的感觉。

他要活着，而且不仅仅要活着。在水深火热之中，在不可预测之中，在艰难又可耻之中，他一直如此活着，所以他清楚，更好的与更坏的明日都不会降临，除非他亲手拉扯过来。
于是他也紧紧握住了伊万的手，使力把他拉向自己，在伊万的嘴唇上留下了不到一秒的一个吻。

伊万呆住了

## Content

“基尔伯特？！你为什么会在这里？”最先走出会议室的伊万碰到了在门口抽烟的基尔伯特。
基尔伯特苦笑，但似乎并不想解释什么：“……哟！伊万。”
“你听到多少？”


“听到唯一的傻瓜还在希望四国联合。”



- 会议后普独对话
“你为什么不能乖乖呆着，看看报纸，听听广播？为什么非要跟到这种地方来？”
“哈哈哈那你的哥哥大人实在是大材小用！你就当我是个普通的监督市民好了。‘我们重要的德意志地区代表，有没有在会议上努力争取德意志人的权利呢？’——这种感觉。”
“可是……！哥哥的身体已经跟普通人没什么两样了！”
“没什么问题，可以和普通人一样行动。 ”
“哥哥，我不是小孩子了，我会尽力。但是你这样插手政事，我觉得不好。”
“行吧，我就是怕你太辛苦。干得好的话五十年后我就退休，这样如何？”
“”

“规规矩矩叫‘哥哥’的弟弟也挺少见的。国家之间更是，至少带上名字。”
“不一样。哥哥对于我来说，并非单纯的同辈，可以说是家长。”
亚瑟心里想的是如果对面那个眼镜小子也像你这么想就好了，但是嘴上还是没有浪费时间，直切正题：“他最近跟伊万走得很近啊。你知道他们都聊些什么吗？”


- 露普见面





- 家里
“你要去哪里？哥哥？哥哥！”
路德维希喊了几声，追到厨房门口。基尔伯特已经大开了正门，只留下一个背影，摆摆手：“出去散散心。”
“那你穿件大衣吧！晚上变凉了。”
“没事，随便溜达一下。”
“真的没事吗？”
“真的。”基尔伯特回头，“记得”


- 结尾
伊万看见基尔伯特坐在站台的长椅上，无疑是在等他，于是开心地过去打招呼：“嘿，基尔伯特。”
“哟。”基尔伯特的招呼则非常简短，既不惊讶又不高兴，平静地掐灭了一根香烟，又很快点了下一支。
伊万安安静静地坐到他边上，看着基尔伯特自顾自地吞云吐雾让他很不爽，但是从侧面看着这样一幅画面突然觉得不忍打扰。他太了解基尔伯特了，基尔伯特心情很不好，而且是一种很严肃的“不好”。伊万看见他的眼睛里猩红的光芒逐渐褪去，变成更加冷静也更加疲惫的颜色。
已是深秋，但基尔伯特不知为何没穿外套，还是那件白衬衫和背带裤，伊万顺手把自己的围巾盖到他的肩膀上。

基尔伯特掐灭了最后一根烟，似乎下定了决心以后，突然坦然了不少。他转向伊万：“伊万，我只说一次。现在你有一个‘机会’。”

伊万听到了自己的心跳声。或许是基尔伯特的。

基尔伯特清楚地说：“把我绑架了吧。”

他要活着，而且不仅仅要活着——因为他已经活着。他经常身处水深火热之中，他习惯于深处不可预测之中，他热衷于进入艰难的挑战之中，所以他清楚自己无法控制什么样的明天会到来，但最希望的当然是自己亲手拉扯过来的那一种。

于是他捧住了伊万的脸庞，把他拉向自己。

人们来来去去各奔东西，细碎不堪的画面混乱地拼接成了胶卷，把各式各样的家庭聚散、命运起落和理想曲折投影在这片土地上，然而这转动的胶卷，却正好卡在了恋人唇齿交缠的仅仅一格，仿佛这一格就是永远似的。


# After note


* 后来在莫斯科每日加班到过劳则是后话了。

其实我挺爱看战后苏露强取豪夺的古典露普强制爱play，但是这跟我写基尔伯特扔掉亲自奶大的孩子跟东北小情人跑路好像也没什么冲突，于是写了。