
# <你不在的你的身体>

### Summary
一个叫伊万的苏联人出现在1948年的苏占区，并不奇怪。



### Notes
- 不小心又在写伊万视角。



### Content

- 多方会议确定取缔普鲁士，伊万若有所思，平静地表示同意。
他说他已经杀了基尔伯特然后埋在了xxx墓地（找了一个烧焦的尸体）。
早就决定的事情，所以没有人追问。

- 回到公寓。伊万抚摸基尔伯特身体，确认他还有脉搏。因为基尔伯特讲起过，他亲眼看见圣殿骑士团被

- 伊万准备出门，拿起钱包的时候硬币掉在了地上

Gott mit uns.
上帝与我们同在。

伊万摩梭着硬币上的铭文，若有所思。

当小小的条顿骑士第一次向他的罗斯朋友拼读“上帝与我们同在”的时候，伊万感觉自己的全部意识都被卷入了那种陌生而美好的白色的光芒里去了。而六百年后一个人的唇舌拼读那句“上帝已死”时则带着戏谑，伊万就那么看着油灯勾画出他的侧脸，暖黄的灯光下他的手指依然苍白，一页一页翻着那些字句冗长的书。

上帝已经不在了，这还是你告诉我的。你总是不负责任地到处说着那些事，结果只有我信了。回想起来，别人说的我都不信，我只是相信了你，但天真的却不是我，基尔伯特。看看所有人脸上的表情吧，如今真的没有上帝了。

当*我们*开始*存在*的时候，就*只有*我们！只有我们与彼此同在。这个星球上，我和你这样的东西，还有那些用自己的手、脚、血和命喂养着我和你直到今日的人。

伊万把硬币扔进了抽屉。

——上帝在或者不在又怎么样呢？我觉得只要我们在一起就好了。

伊万把基尔伯特的手放在自己双手中间，他清楚地感受到基尔伯特的脉搏。他又把头贴在躺着的人的胸口，听心脏跳动的声音。

——但是为什么你不和我说话？为什么……你现在并不在这里？

- 车站，伊万见了一个叫尤利娅的妓女。

尤利娅说想去的地方是柯尼斯堡，自己父亲老家在那儿，但听说现在那边都是苏联人就犹豫要不要去。
伊万说你明天跟我走，我可以给你安排一个那儿的房子，你还可以上学，虽然要先学俄语
尤利娅说不用了（也不知道是在说不用施舍还是不用学习俄语）她会一点儿俄语，她妈妈是俄语老师还有一些俄国血统。
伊万问他的父母是怎么认识的？
尤利娅说父母都是共产党人。但是战前就都死了。
伊万很吃惊，那你怎么会落到这个地步？你应该会被苏方和德共保护起来。
尤利娅回答：但是这里是柏林。我父母是谁之类的事情我已经无法证明了，我甚至记不得他们长什么样了。说实话，我不知道我爸爸叫什么。
你可以去自由德国青年团。

伊万问尤利娅信神吗
尤利娅问你信钱吗
但不能没有钱，所以不能没有神
我知道上帝不存在。可让我最无话可说的是，上帝他老人家不知道自己不存在，天天折磨人

尤利娅：所以他们会给我钱吗？
伊万：如果美国人给你钱，你会跟他们走吗？
尤利娅：大概会的吧，可惜我听不懂他们说话，他们也听不懂我说话，他们做爱的时候又很吵，不太想啊。

伊万：那你跟着我走吧！这点事情我还是能做到的。
尤利娅反问说你这么年轻难道已经是什么高官吗？毕竟战后有战功的年轻人也能有很高的军衔，这说明你杀了很多德国人
伊万否定了，说只是在那边他现在很“说得上话”，而且有房子一直闲置着。
尤利娅说你现在可以插进来了，伊万说不了，我就用嘴就可以。尤利娅问你确定？
尤利娅听说他不会在柏林停留太久也不是什么高官，就决定了打昏他后抢了所有的钱。尤利娅把他的身体拜访在路边，像个休息的醉汉
：不知道你在那边有多说得上话，但是这里是柏林，这里现在谁说了都不算。

：忘记问你的名字了，不论怎么说，感谢你的钱，感谢你的好心——如果你不是骗子就好了，傻大个伊万。

- 时间回到
基尔伯特不在床上。

基尔伯特失踪了。

他一定是被谁带走了——此时的伊万

我毫不怀疑，我肯定是最了解你的人。比任何人都更久、更深入地了解你，你所有的冷酷和热忱、诡计和理想，可是现在我又开始觉得我不了解你了。

- 就
基尔伯特看着伊万。但伊万分不出这是哪个时期的基尔伯特。
就像失忆了一样，基尔伯特跟他打招呼：嘿，伊万。现在是什么日子？这里是柏林吧？

伊万：是的，这里是柏林——这里是东柏林，不要再往前走了。

基尔伯特：为什么？本大爷的柏林……

伊万：不要往前走了，基尔伯特……



____________
Reference

Norman M. Naimark, The Russians in Germany A History of the Soviet Zone of Occupation 1945–1949, 1995

苏占区期间，莫斯科方面给出了德国共产党发展战后青年政策的建议：不要重建共产主义色彩的青年组织，而是建立一个反帝主义、民主主义的跨党派青年组织——自由德国青年团。 
https://zh.m.wikipedia.org/zh-hans/%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%BE%B7%E5%9B%BD%E9%9D%92%E5%B9%B4


Berlin Divided City, 1945-1989

柏林空中桥梁
然而到1948年，苏联占领区当局开始实施柏林封锁，兴建住宅的计划被迫搁置。为了通过柏林空中桥梁（Berliner Luftbrücke）保障物资的输送，法国占领区当局连同美国专家及德国工人需要在90日内为西柏林的建起一座新机场，泰格尔就此成为最合适的选址。在封锁实施的6星期后，位于泰格尔的当时欧洲最长飞机起降跑道（2428米）于1948年8月5日正式动工兴建，而其它必要的建筑和大堂则采取最简单的方式临时搭建。1948年11月5日，一架道格拉斯C-54运输机成为首架降落在泰格尔的飞机，新机场随后于12月初正式开幕。柏林封锁期间大部分的飞行运营主要由美国飞机完成，这是由于法国空军缺乏足够数量的运输机，并受到法越战争的牵制。同年12月16日，设于苏联军事当局控制下柏林广播电台的发射塔被炸毁，这是由于它影响了正常的飞行操作[10]。


# 番外：My Soul without Me 
常设BG故事，尤利娅和伊万

我有腐朽的街道
腐朽但不属于我
因为失去不被营造的字句
因为我没有不能交易的自己


1935年的时候尤利娅十岁，遇到伊万，因为双方的父母都是同志，伊万的母亲特地到柏林来找成为了孤儿的尤利娅。
第一次见面的时候母亲把尤利娅带进家里，尤利娅一身脏兮兮的，母亲去烧热水，尤利娅抓了一个土豆吃。伊万坐在她对面，说你看起来好脏啊。尤利娅看都不看他，竖了个中指。伊万就脸红了说对不起我没有让你不开心的意思。
尤利娅早出晚归，天天想着怎么暗杀小胡子以及弟弟到底去了哪里。弟弟丢的时候才三岁。
伊万比较寂寞，虽然能上学但是德语不算流利，就算琉流利也不擅长交朋友。很羡慕尤利娅。有一天晚上在窗口被尤利娅撞见在哭，被嘲笑了一番，然后尤利娅爬到了他房间里。她说她弟弟哭的时候就一起睡一觉。

1945年的时候尤利娅二十岁

尤利娅不会离开柏林。她要在这里找她的弟弟，她并不觉得她是在这里等她的爱人。
她准备在柏林活下去。活到什么时候呢？
活到死的那一天。在柏林，女人们死去，男人们也在死去，或许不差她一个。
