
# 燃冰与冷日

其他标题：
Berstein 燃石
无法燃烧的冰
冰火之上
燃烧的酒杯里，冰封的太阳……


# Summary

琥珀是太阳的碎片，琥珀是来自遥远时空的馈赠。琥珀里，有冻结的火焰。

* 满足一下给自己CP写一部架空世界魔法奇幻热血中二双男主轻小说的愿望罢了！




# Notes
叠甲时间：
1. 本故事纯属虚构，与任何现实历史事件无关，所有挪用的现实世界的专有名词都不涉及现实世界的相应知识。
2. 架空世界的设定、故事情节可能会在我自己都没意识到的地方撞上一些漫画&轻小说，如有雷同，纯属致敬……
3. 后续涉及角色较多，如有冒犯，纯属我品味不行……
4. 不可避免地会写到雪兔以外的组合，请随意连线随意解读，就不打雪兔以外的tag了……举例本人默认立->辺->露这样的粗箭头之类……
5. 写轻小说太爽了比预料的要长……预计有四个Part，现在写了一个part。后面已经写了大纲，所以应该不会坑，但是什么时候填完不一定……


# 草稿
## 0. 

予你有史以前的历史

予你近在咫尺的深渊



## 1.1 娜塔莉娅

对大多数罗斯人来说，伊万·布拉金斯基也是一个充满谜团的人物。有人说他无能且懦弱，对政事一窍不通；有人说他是冰系术士中百年一遇的天才，在崇尚强者的罗斯他登上王座顺理成章；有人说他天性阴狠，人前的幼稚无知不过是宫廷斗争中生存的伪装，在众多王位继承人中毫无背景，必定是长久处心积虑、忍辱负重、不择手段才掌握了现在的权力。

娜塔莉娅·阿尔洛夫斯卡娅不关心别人的说法，她有自己的答案：那是她的哥哥，最爱的哥哥，仅此而已。同为由平民母亲所生但继承着王室血统的孩子，同样由于儿时没有显露任何魔法才能而被冷眼相待，分开数年迎来重逢……在她的认知中，她是哥哥唯一的伴侣选择。

是的，伴侣！结婚！生育后代！血统意味着能力，例如同父异母的冬妮娅姐姐是上一位皇帝与其姊妹诞下的长女，从小就可以使用非常强大的冰魔法。现在他们兄妹两人，血缘最为相近，冰魔法的才能也均属杰出，如今伊万示意将她重新接入宫廷，难道不是那个意思吗？娜塔莉娅的养父阿尔洛夫斯基公爵非常中意伊万，在他即位的过程中给出了非常多的帮助，如今也非常乐意让娜塔莉亚带着家族的名义成为皇后。而她自己，重新回到小时候短暂生活过的莫斯科皇宫，心里只有这满满的不可抑制的，爱。她相信哥哥一定也怀着与她一样的心情。

……但是，没想到哥哥明显在躲着她！今天除了下午重逢时短暂的问候性质的吻以外，根本就没有机会再次见到哥哥！

“哥哥……”敲门几下，没有回应，娜塔莉娅倚靠在门上。

白天她从皇宫侍卫那儿打听到哥哥住的依然是皇子卧室，几年前她也来过，不难找到。现在她悄悄地来到这里，是因为白天自己采取过于直白的追求后哥哥彻底地躲闪着她，让她不禁猜想这是否出于哥哥的害羞……毕竟哥哥从小就是敏感纤细的男孩子！（）看来还是需要她主动行动，只希望门没有从内部上锁。虽然娜塔莉娅已经十分擅长操作精细的冰魔法，但也不知道该如何在黑暗的夜晚打开完全看不见的屋内的门闩。她尝试加大力气推门，但与此同时意识到了背后突然出现的杀气。

如反射一般，匕首从袖中划出，抬起挡住一剑。娜塔莉娅后撤一步：“你是什么人？”

“哈哈哈竟然真的是女人——”对方的笑声过于夸张，“很厉害嘛！”

面前人仍是黑影，看不出相貌，深更半夜悄无声息地出现在哥哥的房间外，言行也不像是侍卫……于是娜塔莉娅抓住一丝空隙主动进攻。匕首的刃部一厘之差划过对方眼睛，对方因为躲避时候重心不稳连退数步。她想要趁势发起下一次进攻的时候，突然亮起的火光让她不得不眯起了眼采取防御姿态。

“喂！你应该先报上名来吧！本大爷还当什么不知天高地厚的小贼过来暗杀布拉金斯基，准备提供点建议呢。要不要详细说说？”

比起这个人说出的奇怪的话，眼前的景象更令人惊讶：最先是从他的指尖燃起的火焰，照亮了男人的脸，随后长廊两旁的烛灯也依次亮起。

男人打量着娜塔莉娅，从衣着和蝴蝶结配饰辨认出对方：“你是……娜塔莎吗？娜塔莉娅•阿尔洛夫斯卡娅？”

尽管对方准确报出了自己的名字，娜塔莉娅也只是防备更甚、疑惑更甚：在莫斯科怎么会有火系术士呢？

大多魔法天赋依赖血统传承，比如罗斯和诺迪克有冰系术士、昂撒群岛有风系术士，而且只有少数贵族和王室家族能培养出强大的术士；但火系术士无关血缘，不论在世界的哪个角落都有可能出现，同样地，不论在世界的哪个角落都很少见。火魔法的强大破坏力在战时令人闻风丧胆，其实用性在和平年代也会令人争相追逐。一旦有火系术士出现，往往就会惊动全国。他们的存在意义非常特殊，大概自火种传说以来，人类对火的崇拜和畏惧就以各种形式延续着。

当今世界上唯一与这个国家有过瓜葛的火系术士，只有……德意志骑士团的大团长，不，原大团长，基尔伯特·贝什米特而已。

但是，传闻……他已经死了。娜塔莉娅听说的是三个月前哥哥亲自前往柯尼斯堡，冰锥刺入了他的胸口，尸体投入了死海，以此给罗斯帝国与德意志帝国之间的战争画上了句号。人尽皆知的是，这场战争的主导者并非年轻的皇帝路德维希，而是掌握着军事力量的骑士团长基尔伯特·贝什米特，威胁着周围各国边境安全的头号恶魔。

在火光辉映下，双目鲜红、肤色惨白、一身简单黑色衬衣的男人确实像是从地狱走出的恶魔。

银白色短发和红色双目，跟传闻中基尔伯特·贝什米特的外貌特征完全一致。先不说他怎么没死，他现在是以什么身份站在这里？刺客吗？

既然不管怎么想都是对哥哥有害的人物，那么……

“我会杀了你。”娜塔莉娅握紧匕首，开始小声念咒语，周围的温度缓慢下降，伴随着少量冰晶掉落在地面。银发男人的身体反应速度很快，但是大大咧咧的站姿看起来毫无防备——是在小瞧我吗？娜塔莉亚心想，这就是机会，必须在他反应过来以前迅速接近他，集中精力冻住他的肢体。即使失败也无所谓，至少能够让他反应迟缓，然后用这支匕首，对准脖子，一刀毙命。这次不会失手。

对方已经发现她在吟唱魔法，依旧一脸不觉得自己该死的样子：“喂喂喂，你等一下……”

“等等，娜塔莉娅小姐！”第三个人的跑步声和呼唤声响起。

不是哥哥，但声音有点熟悉。然后，娜塔莉娅就看见托里斯·罗利纳提斯快速挡在了她面前：哦，早上见过，是那个可以一整天跟哥哥呆在一起（工作）的小子。

托里斯尴尬地笑着：“哈哈哈晚上好啊，娜塔莉娅小姐。这么晚了还能见到您实在是太走运了，但是您在这里做什么？”

“你又来这里干什么？我来找哥哥。”

“伊万先生今天工作劳累，很早就已经睡了……”

伊万·布拉金斯基不让别人叫他皇帝陛下，只准叫名字，因为“更有好朋友的感觉”，可是他周围又没人敢直呼其名，所以带上先生的称谓。即使如此，娜塔莉娅依旧觉得过于逾越。

“哈？伊万不是还在——”

粗嗓门似乎要说什么，后面的话因为被托里斯强行捂住嘴巴而咽了回去。娜塔莉娅警觉：如果没听错的话，银发红眼的恶魔刚才……直呼了哥哥的名字？

“你这混蛋！……”

“啊啊，这位，我来介绍一下，这位是……最近重金聘请的皇室顾问基尔伯特……咳，基尔伯特先生，一位同时精通科技和魔法的学者，专门来莫斯科协助处理战后事务和维护人工太阳。可能是对皇宫不太熟悉，迷路了。那么基·尔·伯·特·顾·问·先·生，办公室在那儿往上走，请继续去为明天的财政会议准备资料吧！”

不管这套说辞多么不对劲，这位神秘人物和托里斯认识。他们看起来没有什么默契，推推搡搡之间互相瞪眼，直到基尔伯特闪身下了楼梯。

过于滑稽，但从托里斯的态度看似乎没什么危险性。娜塔莉娅错过了揪住他们的机会，任基尔伯特跑走了。她更关心的是还是哥哥，于是再次尝试去推伊万卧室的门，门开了一条缝，里面乌黑一片。回顾一下他们刚才的对话，哥哥应该不在自己房间里。

“伊万先生说过明天早餐时间要与娜塔莉娅小姐好好叙旧，所以请您也请早点休息，起晚了就不好了！”

这话说得实在是很顺耳，娜塔莉娅决定今天就算了，来日方长……结婚一事还得从长计议。

托里斯继续问：“需要我带您回您的房间吗？是这个方向。”


**Attention**
1. 本家给了病娇兄妹不同的姓（据我所知乌姐名字也没定orz），而且大家都没有父名，这里就随便捏造一下家庭背景。
2. 本章出现的地理概念，罗斯/莫斯科、德意志、柯尼斯堡、死海、诺迪克完全不等于现实中的，昂撒群岛是完全捏造的词。
3. 本章给出的政治和组织概念，德意志帝国、罗斯帝国、德意志骑士团……都跟现实没有任何关系。


## 1.2 托里斯
托里斯打了一个长长的哈欠。

向走廊外看向南郊的方向，可以望见莫斯科太阳塔上的人工太阳正在缓慢亮起，工厂和居民楼的屋顶。新的一天开始了。

最近的工作重心都在一份提高出口冰石价格的计划，昨天也一直在计算数据，结果工作得太晚了……但是有机会和娜塔莉娅小姐搭话又太值了。最后还把娜塔莉娅小姐送回房间，路上又说了很多话……大概是有说很多吧……托里斯感觉脑子昏昏沉沉，来回闪现着昨天熬夜了真好和近看娜塔莉娅小姐更可爱了两个想法。

据托里斯所知，伊万有个“和家人住在一起”的执念，和“想要很多很多朋友”不相上下，所以他早就有说过把妹妹召回皇宫一家人住在一起，但直到昨天突然见到数年不见的娜塔莉娅，似乎还没有整理好与之对话的方式。加上现在皇宫里还凭空多了一个与背景完全不搭的德意志人，还是个有名的火系术士，还是个本应该死掉的骑士团长……娜塔莉娅小姐想必已经有所察觉，昨日暂且放过了，但是真要摊开来说清楚实在是件麻烦事。托里斯心想希望这个澄清的重担不要落到他肩上，希望伊万先生自己要努力。

照例，略微早于规定的早餐时间，托里斯来到了餐厅外，往门里看。份数多于人数的早餐总是会提前在大餐桌上放好。冬妮娅小姐，即前女皇陛下，虽然每天都会收到邀请，但很少出现；伊万一般不会提前到场；而今天莱维利和爱德华竟然都还没有出现，他只看到已经开始用餐的基尔伯特。基尔伯特今天乖乖穿上了皇宫里给他准备的军装，正在大大咧咧地嚼着香肠和面包。由于昨晚的事情，那吃相看着也不碍眼了，托里斯甚至想上前去感谢他一下。

“早上好。”托里斯走进餐厅，才突然发现坐在靠近门一侧、坐在基尔伯特对面的娜塔莉娅，正在慢悠悠地搅拌她面前的粥，“……娜、娜塔莉娅小姐！早安！”

应答的却是基尔伯特：“哟，托里斯，你错过了本大爷帅气无比的自我介绍。”

“什么……？”

“咳……我详细地介绍了一下自己，不然这位‘娜塔莉娅小姐’怕是不让我吃东西……我是说，这位小姐可能会让我从此以后吃不了任何东西，刚刚我的胃已经因为直呼皇帝陛下名讳挨了一拳。”

托里斯隐约也感觉到了胃痛：“你怎么说的？”

娜塔莉娅开口：“他是基尔伯特·贝什米特，因为被宣告死亡所以现在不是德意志骑士团的团长了，与德意志帝国也没有直接的利益牵连。之前两国之间的战争他是反对的，现在他确实是以类似顾问的角色来帮助哥哥的。哦，还有他假死是哥哥的主意，这样能让他更加无顾虑地帮助罗斯。假死这件事除了皇宫里和科技部的几个人就没人知道。这些都对吗？如果不对我就杀了他。”她转向托里斯确认。

那他听起来可真是个热心援助罗斯的大善人嘞！托里斯勉强回答：“可以这么说吧……”

“准确来说，知道我没死的还有West……也就是我弟弟哈。我托了些关系联系上了他，但只是单纯互报平安而已。”

是的没错，非常严谨的补充，那就是现在伊万先生跟你吵架、海德微莉小姐被禁止进入莫斯科的原因。

基尔伯特继续解释：“……你理解的，我弟弟年纪小压力大，听到哥哥活着的消息总归比死讯好。”

对“听到哥哥活着的消息总归比死讯好”的说法，娜塔莉娅眼神凝重地点点头：“那确实没有办法。”

好的，这两个人看来以奇怪的方式沟通成功了，完全无视了他们谈及的“弟弟”是一个新兴军事大国的君主，而且是一个刚刚与罗斯帝国大战过、威胁仍然存在的帝国的君主，而这个假死的消息如果向公众暴露又会掀起多大的风波。

“但是你为什么会出现在哥哥的卧室前？”娜塔莉娅继续问。她举起餐刀，做出横切基尔伯特脑袋的动作，意思是视回答，她还是可能让基尔伯特从此吃不了任何东西。

昨晚的前因后果要梳理清楚也是相当麻烦，连基尔伯特也愣了一会儿。托里斯前往伊万卧室的直接原因是，伊万突然想起娜塔莉娅有夜闯卧室的前科，让托里斯赶紧过去支走基尔伯特。至于为什么基尔伯特会出现在那里……

托里斯解释：“因为最近那个房间一直都是基尔伯特在使用。知道他住在莫斯科皇宫的人越少越好，伊万先生的卧室则是整个皇宫最不可能有人靠近的地方……” 哦，现在除了娜塔莉娅。

托里斯的说法是事实，每句话都对。

“那哥哥怎么办？他在哪儿歇息？”

“您知道那间琥珀厅吗？就是中间放着琥珀棋盘的大藏书室，伊万先生把它改造了一下，分出了一个可供私人休息和工作的房间。”

基尔伯特站起身：“咳咳，没错，就是这样。本大爷吃饱了，这就去再确认一遍报告！”

娜塔莉娅似乎接受了说法，低头开始喝粥。而基尔伯特出门的时候差点一头撞上了他并不想看见的大鼻子，砸了咂舌，装作没看见，侧身避开后继续往前走，托里斯看着这一幕倒是出了冷汗。

“基尔伯特。”声音来自戴围巾的、面容疲惫的大个子男人，语气温和，几乎没有怒气，但被叫到名字的人没有停下来。

伊万·布拉金斯基就这么站在餐厅门口目送基尔伯特走掉。他还穿着昨天迎接娜塔莉娅与阿尔洛夫斯基公爵时穿着的蓝色军装礼服，应该是没有更换过。既然这两人没有大打出手，托里斯猜测皇帝陛下今天心情不算太差，大家能过一天好日子。

“哥……哥……！”娜塔莉娅起身逼近伊万背后，像念魔法咒语一样低声拼读哥哥这个词，然后仿佛捕捉猎物一般突然扑住他。

“啊……娜塔莎…………”

托里斯感觉伊万头上的谜之黑线肉眼可见，然后暗自感叹真羡慕啊。

**Attention**
1. 本章出现的琥珀厅跟现实没有任何关系。
2. 露躲辺 跑去了琥珀厅；普躲露 跑去了露的卧室；普不知道辺来了。露跟普在吵架，但是普明白了辺的性格就是要搞死对露不利的人，突然不敢说了。


## 1.3 基尔伯特

琥珀厅被叫做琥珀厅并非因为它收藏了大量琥珀，实际上它的主要藏品是古书，只有少数几个琥珀工艺品。比如桌上这副象棋，从棋盘到棋子均由琥珀做成，白色泛着金黄的纹路，黑色透着红光，雕刻精巧，摸起来永远不温不冷。

基尔伯特扮演着对局双方，但突然觉得没了意思，向后仰倒，让自己陷在椅中。他的头搭在椅背边沿，看见倒着的窗户，看见远处倒着的莫斯科太阳塔。人工太阳白金色的光芒勉强可以直视。

像是突然想起了什么，他从胸口衬衣里边掏出自己的那一枚琥珀，指节大小、几乎透明的淡黄色圆盘，表面已经十分光滑，但仔细看的话整体形状并非完全规则，略有些椭圆，一位德意志银匠做的金属扣固定在略尖的其中一头，黑褐色的皮质线穿过。基尔伯特解下项链，捏着线提起，让琥珀的圆形与人工太阳的形状重合，观察着里面的杂质。短线、圆形还有一些其他什么形状的黑色，点缀着气泡是的小珠子……完全看不出来是什么。菲力克斯和托里斯说可能是苍蝇的卵和苍蝇的脚，那可太恶心了，他还是觉得更像木屑和小树枝。

几年来他一直把琥珀吊坠和象征着骑士团的铁十字一同随身佩戴，但是三个月前他所有的物品都被伊万收走了，只有这个琥珀被还了回来。

伊万说，琥珀厅里的琥珀都是德意志人送来的，所以希望基尔伯特也可以把自己随身携带的琥珀送给他，他不会抢。这听在基尔伯特耳朵里真是厚颜无耻，满嘴谎话。当时基尔伯特为了回嘴，说他怀疑罗斯人的古书美化了抢劫行径，说成是送来实则是抢来，现下不如由他基尔伯特把东西抢回去，物归原主，结果说着说着又打起来了……是在餐厅发生的事，两种魔法忽冷忽热，废了一张木桌，挺好，现在已经换了石板的。

但基尔伯特依然觉得这事儿是伊万扯谎在先。众所周知德意志地区没有琥珀，他甚至不知道怎么用德语说琥珀。伊万他们称之为Янтарь，亚瑟他们称之为Amber，稀有，配以工艺的话算是一种贵重的收藏品，但是德语却没有对这种宝石专门命名，大概是因为没多少德意志人见过这种宝石。

非要说的话也不是没有命名，至少基尔伯特手里这颗……是老爹给他的东西，而老爹说这个东西叫燃石。燃石（Bernstein）——但是燃石是漆黑的，完全不像。德意志地区最不缺的就是燃石矿藏。

“你为什么也叫燃石呢？”

他集中注意力，想象着这颗石头被火点燃的样子，但是什么都没有发生。

看吧，最奇怪的是，这种石头根本无法点燃。如果是真的燃石，像刚才一样被施加火魔法的话，这会儿都该爆炸了。

基尔伯特有点后悔没能在老爹过世以前问清楚，但是如果真能再次见到老爹，他另外想说的话要多少有多少，这块石头也不过是一件小事。他想问问，自己选择的德意志帝国统一战争是否正确；也想问问，接下来自己该怎么办。他相信老爹说的所有话，老爹说这块石头叫做燃石，那事实就是如此，或许石头原来的主人给它取了个名字叫燃石，就像给小狗取名叫土豆一样，合理。老爹还说这是太阳的碎片，那它就应该是太阳的碎片吧——真正的太阳，没有人见过的真正的太阳，在“千年”以前，在所有人信仰太阳神的年代。老爹什么都知道。

基尔伯特把琥珀放回胸口，闭上眼睛，光照在眼球前薄薄的皮肉上，鲜红色充满了视野，混着无法辨识的不规则图案。

脑子晕乎乎的。

基尔伯特·贝什米特人生最早的记忆是在医护院里穿梭奔跑，跨过缺胳膊少腿的伤员或者尸体。他不知道自己的亲生父母是谁，他的姓氏来自医护院里捡到他的一位修士，而那位修士也在他记事以前去世了。二十年前的德意志地区依然生死无常，毫无秩序，基尔伯特从小就明白那是世间常态，他不得不学会如何在劫匪出现时保护自己，尤其是骑士团接到任务出远门、医护院里并无兵力的时候。他想像骑士团那样保护医护院的所有人，但是他太小了。

勃兰登堡王国的弗利茨国王是突然出现在他面前的，问他以后想做什么。基尔伯特说，成为骑士，保护领土上的所有人。

弗利茨说，如果想要保护领土，那就得有领土，所以成为国王吧。

基尔伯特不知道什么是国王，回答说，不要妨碍他成为骑士。

弗利茨觉得又头疼又好笑。明明谈崩了，但弗利茨最后还是成了他的养父。弗利茨问你想怎么称呼我，基尔伯特回忆自己在医护院听过的称呼，回答“老爹”。这是个与面容温和的青年弗利茨完全不符的称呼，他从来没有老过，直到四年前病逝也都没有老过。他总是把及肩的金色长发束到一边，看起来并不像是能战斗的样子，完全不会任何魔法，更适合摆弄新书和乐器，但是身上却有一种强者的气势，而且还有无数士兵愿意供他驱使。

后来他知道，老爹当时是听说了圣玛丽亚医护院有个红眼睛的小孩，专门去找他的。再后来他知道，红色的眼睛是火系术士的标志，只是这片土地上朝不保夕的人们并没有太多关于魔法的知识……当时缺少的知识太多了，德意志大部分地区甚至没有自行采集和加工燃石的技术，空有地下大量的矿藏，地上却任由周围的帝国随意来去、互相抢夺。

德意志骑士团就是在这样一片土地上逐渐兴起的。它起源于有武装的教徒的自发组织，目的是保护无辜的信徒、传播福音，同时骑士可以最优先得到医疗资源。几百年的历史下来，志愿组织变得更像一支佣兵集团，会受邀前去保护特定的王国，再把收入交给医护院。那段时间，大团长与勃兰登堡国王十分志趣相投，多次为之行动，骑士团与勃兰登堡王国的关系也变得十分紧密。

德意志地区松散分布着的无数小王国里，勃兰登堡算是面积巨大、历史悠久了，甚至还拥有自己的人工太阳。

年幼的基尔伯特第一次进入勃兰登堡、看到哈弗尔河边上的太阳塔时，完全无法移开目光。他见过土系魔法、水系魔法，但是说实话那更像是辅助战斗和生产的技巧，和眼前这巨大的太阳无法相提并论，这是魔法中的魔法，这就像……看到了上帝。

弗利茨说，看看可以，不要盯太久，脑子会变得晕乎乎的。

于是他就低头看路。从那时起他就一直听老爹的话，虽然后来变得擅长顶嘴了，但是老爹说的每件事都要做。基尔伯特作为火系术士的“元素共鸣”发生在入住勃兰登堡王宫后不久，他打翻的蜡烛点燃了书页，他用手去拍打，但是手被灼伤。火势不自然地愈演愈烈，侍从们慌乱灭火，基尔伯特因为没有尽头的痛感而哀嚎，直到弗利茨摇晃他的肩膀一遍遍告诉他，火只是碰到了指尖，你现在的疼痛都是幻觉，冷静下来就不痛了。

闯祸的羞耻在一周内就被身为宝贵的火系术士的骄傲盖过了，但是弗利茨并不宣扬此事，还禁止基尔伯特外出，只准闭门学习。随后几年是没有教程的对于火魔法的探索和控制，大量的漫长枯燥和少量的惊喜有趣。

他做过的最叛逆的事发生在他成为养子的第三年冬天。他再次见到了骑士团，骑士团的队伍在勃兰登堡受到夹道欢迎，大团长与国王会面。基尔伯特偷听到骑士团会从这里出发去往罗斯，于是他偷偷藏在了一架马车上，要去看看真正的战场，看看骑士团如何与野蛮的罗斯人战斗。当时他不知道，骑士团并非去战斗，而是护送关于制造人工太阳的技术文件和一批燃石到莫斯科，以换取冰石，最好还能建立贸易关系。一个年幼的的火系术士，就这么睡在一堆燃石中间，一路被送到罗斯，说是一颗不可控的隐形炸弹也不为过，想来就让人后怕。万幸的是并没有发生事故，而且对于基尔伯特来说，真正令人后怕的在其他方面。

“基尔伯特。”

基尔伯特睁开眼就看到了上下颠倒的戴围巾的男人，挡住了太阳塔，打搅人晒太阳和补觉。

伊万把下巴藏在围巾里，露出圆圆的鼻子和略带婴儿肥的脸，紫色的眼睛天然有种无辜的神色：“你要跟我冷战到什么时候？我明明都已经把路德维希的信交给你了。”

“搞错了吧，怎么是我跟您冷战啊？”基尔伯特做出冤枉的表情，“我只是有一个微不足道的想法：有时候，少说话有助于多思考。”

“这么吝啬说话的你，现在终于愿意跟我说话了？我做的事对你都是有好处的，该生气的是我，为什么你还想不明白？”

伊万似乎想用手碰基尔伯特的额头，基尔伯特在他碰到之前就躲开，起身坐直了。他背对着伊万，但是能看见地板上伊万的影子。

“明白，我想得明白。”基尔伯特实话实说。

从影子看不出伊万的表情，但这句话带来的是第一种沉默，基尔伯特能想象对方的一半惊讶和一半不信。下一句则会带出第二种沉默，一种疑惑的沉默：“我在想的是，对你有什么好处。”

果不其然，由影子可以看见伊万略微抬了抬头。基尔伯特回过头继续说道：“而且直到刚刚我才想明白。你这边把我绑来，旁敲侧击让我尝试能不能用火魔法造出燃石；那边安排了科技部的人保密研究燃石矿的形成原理，但是全都毫无进展，现在又叫来阿尔洛夫斯基公爵商量把冰石的出口价格提高……很显然了。但最后一点是：我刚刚发现太阳的颜色不太对，大概减少了燃料。我猜，是不是罗斯的燃石矿出问题了？”

那双紫色的眼睛逐渐暗淡了下来，眼角带上了笑意反而让人不寒而栗。这说明基尔伯特说对了。

如果说基尔伯特对儿时那次天真的冒险行动感到后悔的话，原因就是那一趟行程让他遇到了伊万·布拉金斯基。要不是当时遇到了伊万·布拉金斯基，基尔伯特·贝什米特就不会沦落到今天的样子……不会活到今天。不用这么狼狈地活到今天。

**Attention**
1. 本章的圣玛丽亚医护院、弗利茨老爹、勃兰登堡、哈弗尔河都跟现实没有任何关系。
2. 文中作为能源的“燃石”也是捏造的东西。


## 1.4 基尔伯特（十年前）
基尔伯特现在就对潜入骑士团的车队这个选择感到后悔！因为……他迷路啦！

话要从刚才他趁着休息的时候，从马车上的货物中间偷偷溜出来说起。这是行程的第三天，他们应该到了罗斯边境。基尔伯特趁休息时间从士兵们的视野盲区溜出去一下，就跟他前一天做的一样，加上这次他自己携带的干粮和水已经消耗完毕，他尝试去“借”点儿面包和啤酒，结果就不小心被发现了。大团长黑沉着脸，那表情就像检查他法语作业的老爹，什么话也不听，就指示一个士兵快马加鞭把他送回去。基尔伯特觉得冤屈极了，而骑士团以严格的纪律和绝对的遵守命令出名，负责把他运回的士兵毫无沟通的可能性，于是基尔伯特想了个办法，装作腹泻要求下马，躲到树后，操作魔法烧断了树干让树倒下吓跑了马，又趁士兵去牵马的间隙溜掉……

想出这种漏洞百出的办法已经耗尽了他的脑细胞，现在问题接踵而来。首先他没有把地上的积雪算进计划里，为了隐藏行踪、不留下自己的脚印，他沿着一条有许多脚印的小路跑，又在岔路处随便挑一条继续跑。其次他没有想到，突然又下起了大雪，把之前的痕迹盖了个干干净净。于是变成了现在的局面：他不知道往哪儿走。

他想当初在舒适的勃兰登堡王宫里上课时应该更认真点儿……老爹要他学习各国语言的同时还要了解各国的知识，但是对他来说想象什么是“冰天雪地”还是太难了。罗斯便是冰天雪地。出月亮的时候月光照下来特别亮堂，意外的还有很多大树，夜生树的表皮近乎纯白，这幅景象可能比南方很多地区还稍微有生机一些，这大概也是罗斯人一直没有人工太阳的原因；但现在，月亮被遮盖，可见度也已经急剧下降。

这是个什么地方啊？除了冷就是冷，越来越冷！下次一定不来了！基尔伯特想道，伴随着一个响亮的喷嚏和忍不住的发抖。他在重复的树林间，抬头望，从天上雪花落下的地方，突然飞下来一个黄色毛茸茸的小球。

啊，是小鸟。

“你也跟过来了吗？”

基尔伯特任它降落在自己肩膀上，帮它拨掉它身上的雪，问着不会有回答的话。小鸟是很稀奇的生物，可爱的、毛茸茸的、脆弱的，但是竟然能活下来，比人还要厉害。如果没有弄错的话，这只小鸟算是老朋友了，从在医护院的时候就一直跟着他，到了勃兰登堡王宫，现在又到了罗斯……为什么呢？

“小鸟啊小鸟，你知道哪个方向可以回去吗？回骑士团的队伍，或者回勃兰登堡，或者随便什么地方都行。”

小鸟应该是不可能听懂的，只是飞到了前方一棵树的树枝上。

基尔伯特走到树下，发现不远处有人的动静……月亮重新出现了，雪地又变得十分明亮，可以看到前方有一个罗斯小孩，穿着破旧的衣服戴着破旧的帽子，但是围着长长的围巾，似乎是在捡柴。

只是一个小孩，对付他基尔伯特觉得自己一个人绰绰有余。他从地上捡起一根看起来结实的树枝，当作武器，然后拉低了兜帽掩盖自己的眼睛颜色，以防万一。他轻手轻脚地接近罗斯小孩，然后迅速跳到他身后，用树枝抵住他的背，用尚且不熟练的罗斯语极尽凶狠地大叫：“别动！你现在！照我说的做！”

是一个白金色短发的男孩，似乎被突然的声音吓得手一哆嗦，刚刚抱在胸前的树枝全都掉在了地上，又在地上捡拾起来：“对不起对不起……”

基尔伯特以为自己真把对方镇住了，心想现在没工夫多耗，单刀直入：“把你身上能吃的交出来！然后带我找到大路！”

“那个……我身上真的什么都没有带……请不要……”男孩几乎要哭出来。

如此害怕反而让基尔伯特不习惯了，他不就拿着一根树枝吗？又不是在他面前施展了魔法，至于这么害怕吗？还是说罗斯小孩其实都是怂包？

天气实在太冷，但他觉得发抖有损威严所以努力克制，说：“那就把你的围巾留下，柴火带走。”

“不可以，这个围巾……！”

基尔伯特没有管对方的反对，上手去抢，但是戴围巾的小男孩拼命抵抗。争执之间，树枝划到了基尔伯特的脸上，基尔伯特吃痛，抬手碰了一下自己的脸，看到了血迹，但不多。

戴围巾的男孩愈发惊恐：“红的……是红的……”

笑话，血当然是红色的。基尔伯特刚这么想着，突然意识到兜帽已经掉了，眼前的男孩是看着自己的眼睛这么说的。四目相对，基尔伯特看清了他的眼睛，是与那身破烂的穿着打扮并不匹配的紫色。一种，十分好看的颜色。现在那里泪花正在打转，基尔伯特有种弄哭了别人的歉疚感。

“恶魔……恶魔出现了……”戴围巾的男孩放下手里的东西转身就跑，基尔伯特迅速反应过来，拉住他的围巾，让他摔了一跤，然后又是缠斗。基尔伯特把对方扑倒在地，试图稳住对方：“喂！我不是什么恶魔。听得懂吧，你看看清楚，我叫基尔伯特，我是人。”

基尔伯特知道面前的男孩为什么惊慌失措：在冰魔法被崇拜的罗斯流传着红眼睛的恶魔的故事，或许源自上一个“千年”遭到过火系术士率领的军队的入侵，在罗斯人的神话里，是罗斯人的祖先用冰魔法冻结了日渐膨胀的太阳，将其沉入海底，才使得大地免于成为焦土；红眼睛的恐怖的恶魔，就是活在地上的畸形的太阳，他会利用火魔法行恶事，而罗斯人必须要与之对抗。

老爹告诉过自己，不能张扬火系术士的身份，只有勃兰登堡王宫里少数人能知道。基尔伯特还偷听到老爹与其他护卫的对话，清清楚楚说必要的时候，如果有别人知道，就杀掉。当时他并不清楚为什么一定要隐瞒，但是他现在意识到这有多严肃、多麻烦了。基尔伯特感觉手抖得更厉害了，不是因为冷，而是因为杀人的念头。他当然杀过人，攀在一个劫匪的脖子上，用小刀扎进劫匪的眼睛；还杀过几个异教徒，为了与骑士团一起抢回被他们占据的医护院。但是他没有杀过和自己差不多大的小孩，更何况是一个在哭的小孩……基尔伯特都不记得自己有没有哭过，他想要保护的就是那些在哭的人。

怎么办？

戴围巾的男孩还在嘟哝：“我要回去，我要通知妈妈……通知村里的人！……”在基尔伯特不留神的当口，他突然使劲儿踢开了基尔伯特，拔腿就跑。

不能让他活着回到村庄。

基尔伯特下定了决心，追上去。

<!-- VERSION2
马车又停下了。

基尔伯特缩在送货马车的小角落里，木箱之间的只有他一人宽的空间，但他没觉得很难忍受，只是越来越冷了。他抬起头，今天没有月亮，一片片白色的雪花落了下来。基尔伯特知道这是雪，但依然觉得很新奇，从天上哪里落下来的呢？他的视线在天上搜寻，突然飞下来一个黄色毛茸茸的小球。

啊，是小鸟。

“你也跟过来了吗？”基尔伯特任它降落在自己头上，问着不会有回答的话。小鸟是很稀奇的生物，可爱的、毛茸茸的、脆弱的，但是竟然能活下来。如果没有弄错的话，这只小鸟算是老朋友了，从在医护院的时候就一直跟着他，到了勃兰登堡王宫，现在又到了罗斯。为什么呢？

雪越下越大，基尔伯特觉得不妙，但还是忍不住打了一个响亮的喷嚏。

啊……听到了接近的脚步声……

“这不是……基尔伯特嘛！”

感觉有人提着自己的衣领轻易地把自己向上提起，基尔伯特扑腾手脚企图逃脱：“啊啊啊啊救命！！！”

“你怎么在这里啊？这儿可不是小孩子该来的地方。”

他记得这位骑士的声音，没想到又是一位从医护院时期的老相识……基尔伯特突然想不起他是叫汉斯还是叫威廉，但他记得自己还帮他包扎过手腕……虽然很难说当时有没有帮上倒忙，但那受过帮助的手现在就这么提着他把他拎到了大团长面前。

大团长或许早就听到了动静，跳过了惊讶，沉着脸，脸色比他颧骨两边的黑发还要黑。基尔伯特放弃了挣扎，他想起了老爹检查他的法语作业时也是这表情，然后他就听见那低沉的声音用和老爹生气时一样的方式开启对话：“基尔伯特王子……”

“我不是什么王子！我是要当骑士的基尔伯特。你们是要去罗斯打仗吧？我会保护好自己，带我去吧！”

围观的骑士团成员哄然大笑，这一笑又聚集了更多人。德意志骑士团以往不效忠任何国家，成员大都擅长武斗，说话便也毫不顾忌，有些人已经开始讨论起未受分封的国王养子确实不算王子。

大团长扶额：“啊……国王陛下猜得没错，是我疏忽了检查……但是在我的认识里，您还是王子，所以我想我有必要向您解释清楚：您必须回去。”

“凭什么？是我太弱了吗？”

“我们太过纵容你了，忘记了让你知道，”大团长换成了努力和小孩讲道理的语气，“你的存在不可以暴露给其他国家，尤其是罗斯这样我们知之甚少的国家。”

基尔伯特沉默不语。他心里想着，只要我不说，谁知道我是基尔伯特·贝什米特？

“再其次，我们无意挑衅罗斯帝国。但是这一趟也有风险，万一发生了任何冲突，我们又能保证能保护好你，据说大半的罗斯人都是冰系术士。”

“我也是术士——”

基尔伯特突然噎住了，只因为感受到了大团长从未在他面前展现过的威压，他突然明白了，这才是刚刚说的“不可以暴露给其他国家”的原因。是的，老爹说过的，他怎么给忘了？但这种保密也是因为他还不是一个成熟的、强大的术士。

大团长不再等待基尔伯特回话，指示一位士兵骑马把他尽快送回勃兰登堡。基尔伯特任由另一个士兵把他提留着扔上了马。战马之前慢速行进大概也觉得不爽，现在回程倒是跑得挺快。

不行，不能就这么走了。基尔伯特想，如果怕暴露，那我安分一点不就好了？

他觉得他已经想到了完美说辞和完美方案，于是说他要回去找大团长，可是负责运送他的个头高大的士兵怎么也讲不通。他明白骑士团内命令是至高无上的，他要是想回头只能自己跑回去，不让这位士兵死也不会往回一步的。基尔伯特开始大闹说肚子痛，让士兵把他放下来。

罗斯虽然冰天雪地，但是月光照下来特别亮堂，意外的还有很多大树，夜生树的表皮近乎纯白，这幅景象可能比南方很多地区还稍微有生机一些。这大概也是罗斯人一直没有人工太阳的原因。

基尔伯特跑到一棵树后，他知道甩开有马的骑士并不容易，但是他读到过罗斯人的书，夜生树内部干枯，很容易点燃。他小心翼翼、小心翼翼地控制着，把掌心贴在树干上，从手掌周围放出了火，不要过度，不要太多，搞定想让它倒下的一边……

在树干倒下以前士兵就发现了不对想要冲过来，但是树干倒下的声音惊动了马匹，无奈只能先去追马的士兵给基尔伯特留下了逃跑的间隙。他什么也管不了了，在重复的树林里往前跑，往前跑，直到什么声音都听不到。

雪很大，他本以为沿着马匹脚印就可以找到车队的行踪，但是因为他刚才想要甩开士兵，走偏了一段路，痕迹都被雪覆盖了。等他精疲力尽的时候，他发现，他迷路了。 -->


## 1.5 伊万（十年前）
伊万努力奔跑着。他的靴子在雪里踩出深及膝盖的坑，跑起来实在太费劲了。他能听到身后的动静，红眼睛的恶魔越来越近……

要去通知村子里的人。恶魔出现了。别人可能不知道，但是当他还在莫斯科皇宫里的时候，尝试去读放在藏书室里面的古书，有一条因为读得不太懂还去问了宫廷魔法师，最后得知那是说：红色眼睛的恶魔非常危险，会毁灭周围的一切；一旦发现必须集中举国力量，直到把恶魔赶出罗斯。

心脏跳得很快，他终于看到了树林尽头，希望已经近在咫尺。出了树林就是冰湖，冰湖对面有个小山坡，山坡后面有他的村庄。罗斯常年积雪，据说这个冰面要隔好几年才会融化，村民们就可以从中钓到鱼吃，而伊万随母亲在这个村庄住下还不到一年，他见到的这个冰湖就像村民们的一个广场，也是通向树林的通道。

看见平坦的湖面，他被恐惧冲昏了的头脑突然冷静下来，闪过了一个念头：但是，把恶魔引到村子里去，真的好吗？

不习惯于湖面光滑的触感，又或者是因为脑中思维的混乱，伊万滑倒了，重重地摔在了湖面上。

自称基尔伯特的男孩——自称基尔伯特的恶魔化身，见伊万摔倒在地，跨上冰面以后慢慢走近。他低着头，从他的脚底向前、逐渐接近伊万的是……冰面上燃起的火焰。刚燃起的时候还扑闪不定，紫色的，蓝色的，绿色的，金黄的……最后化为统一的鲜红，包围了伊万。

啊，伊万想道，冰怎么可能着火呢？

“喂，罗斯小鬼，我本来不想杀你的，但是现在没办法了。”

恶魔如此低语，但似乎还在犹豫，只是让火焰包围在周围，然后在红色的火光后面用奇怪的目光看向这里。伊万产生了一种错觉，或许地狱里也是温暖的。但是这样下去，死亡避无可避，绝望笼罩了伊万全部的意识，绝望的尽头突然生出了一种安定。这就是恶魔，恶魔终于还是来带他走了。从出生以来就不断积累着不幸，以为能在这个村庄得到安定普通的生活，还是会有完全无法预料的灾难。

他想起了莫斯科皇宫里冰冷的墙壁。或许是因为个性问题然后又迟迟不能学会魔法，同辈的皇子排挤他、辱骂他、在他身上试验魔法。唯一幸运的事或许是娜塔莉娅早早显露了一定魔法才能，被皇帝送给亲王收为养女，但对伊万来说，满八岁仍然不会魔法，按惯例被“请”出皇宫，伊万和娜塔莉娅的母亲是早已经衰落的家族的末代，离开皇宫后根本无处可去。唯一最恐怖的噩梦开始了。母亲数次丢了工作，他们流落到贫民区，人们对皇室暴行的愤恨都投射到他的那双象征着皇帝血统的紫色眼睛上，不认识的少年在他的脖子上玩弄刀具，伊万意识消失前听到的最后的话就是他们大笑着说，如果你是真的皇子，就能让血冻住吧。

那时，伊万觉得自己已经死了一次，能够活下来全是上帝保佑。好不容易和母亲来到了这个村子，遇到了那么多友善的人……而且母亲在这里也很满足，她每天都在笑，虽然不会对着伊万笑，但至少那侧脸非常开心。他们觉得新生活就要开始了……每次都是，觉得新生活就要开始了，结果迎来的就是当头棒喝。

红色的火焰像是生着跳动的触手，爬上了衣摆边缘，然后是围巾……这是冬妮娅姐姐送给自己的围巾，冬妮娅姐姐是除了母亲和妹妹以外唯独会关心自己的人，可是这一条围巾对于身为第一继承人、应有尽有的皇女来说估计也算不了什么吧？

伊万闭上了眼睛。

突然地下传来了崩裂的声音，连恶魔都惊讶地发出了大叫，四处张望。

伊万甚至有点想笑了：是该这样的，毕竟这里是冰面上，怎么可以用火呢？这是他自找的。伊万开始觉得庆幸，心想一起掉下去吧，至少能保护村庄了。

大地倾斜，恶魔依旧用伊万无法听懂的语言和那吵闹的嗓子嚷嚷着什么，但是无法站稳，一屁股摔在地上，然后朝伊万的方向滑来。伊万清楚地看到了对方脸上惊恐的表情，心想连恶魔也会害怕吗？他这才评估起这是个和自己差不多高的男孩，估计岁数也和自己差不多，白色的披风下衣物比自己还要单薄，掉进冰水里绝对三秒钟就晕过去了，除非他厉害到能一下子把所有池水烧热。

彻骨的冰冷瞬间席卷了伊万全身，他还想起了一年前在莫斯科城阴暗得连月光也照不到的小巷里，他的脖子被割开放血，却无法立刻死去……他无助地说着，好冷啊，好冷啊，救救我，帮帮我，但没有人在意。这一次不一样的是，伊万觉得一定能很快死去。

突然感觉到自己的手臂被别人拉住，他睁开眼睛，在这个幽暗的冰下空间里，除了自己以外的另一个男孩像是不知道水中不能呼吸一样张开嘴，似乎是要说什么重要的事情。

伊万突然就明白了他在说什么。他在呼救。

救救我。

### 1.5.1

有什么东西……就像刚才裂开的冰湖表面，现在有某种看不见的东西也从裂缝中坠落，然后水下的沉默以闷响的形式碾压着伊万。

周围的水像是与自己的身体连为了一体，固体的冰之间碰撞的声音像是在自己的身体里回响，然后一切逐渐调和，寒冷的感觉逐渐远去，冰晶沿着自己的身体生长。

伊万意识模糊，努力往上游去，一手还抱着什么，是什么他却分不太清。

伊万在浮出水面以后大口呼吸起来。一片完美的浮冰载着他们——他，还有那个叫做基尔伯特的男孩。当伊万重新使用眼睛而非别的什么难以定义的感官来观察四周时，浮冰也不再是浮冰，已经与周围未碎裂的地方连成一片，冰湖又归于之前的平坦，而他们附近一圈因为尚未落上雪花而更为光滑。他拖着男孩的兜帽，缓慢移动到岸边他觉得更为安全的地方，然后倒在了地上。

现在是什么情况呢？伊万开始搞不清楚了。如果没弄错的话，他身上发生了过去多年迟迟没有出现、被所有人认定无法发生的“元素共鸣”。没有使用咒语，没有经过宫廷魔法师所描述的仪式流程，就这么发生了。衣服还被冰冷的湖水浸湿着，现在自己身上却不觉得寒冷，不觉得僵硬，反而有一种陌生的兴奋从心底、从头脑的深处源源不断地涌出，然后裹覆全身。原本常年冻得发紫发胀的手似乎换了一层崭新的皮肤，手指也可以灵活地运动。

旁边的男孩因为呛到冰水而发出了难受的声音。看来他还没死吧——啊，这是恶魔，刚才还想要杀了伊万，为什么要救他呢？

伊万跨坐在男孩身上，双手掐住了他的脖子。伊万觉得身体里充满力量，现在就可以把恶魔扼杀掉，管他是谁、来自哪里、有什么目的，他差点害死伊万、他威胁着好不容易得来的安宁生活都是不争的事实。

男孩反射性地挣扎起来，试图拧开和捶打伊万的手，但是没什么力气。他的身体之前就在持续因为寒冷而发抖，这伊万感受到了自己身为被恐惧一方的奇特的满足感。他叫什么来着？

“你刚才说你叫什么？是基尔伯特吗？”伊万用自己也不熟悉的低沉声音念道，“基尔伯特，你是坏孩子。”

他脑子里出现的是那些自以为是、只会欺负他的贵族和皇室私生子，是贫民区里勒索他们、还伤害了母亲的小混混，还有那些说说笑笑间在他身上试刀的凶狠的少年……最后视线停留在眼前这个来历不明的恶魔之子。

“坏孩子就要惩罚。”

伊万加大力量，看着生理性的眼泪从男孩的眼角流下。他观察这个濒死的表情，观察那双濒死的眼睛，在眼睛的倒影里看到自己。那绝望的紫色就像自己的一样，不断流泪不断流泪……

什么？紫色？

不对，现在月光又暗了不少，伊万说不准那颜色是什么。比起颜色，恶魔怎么会露出绝望？说来，为什么会有恶魔的说法？恶魔都长什么样？如果是恶魔的话，在被掐住的时候应该就会把他烧死吧？

在眼神里的光芒全部消失之前，伊万稍微冷静了一点，松开了手。他不知道该怎么办了，或许应该去问问母亲，问问村长，至少是个更有经验的大人，让他们决定到底应该怎么办。

头顶响起了鸟叫，一只黄色的小鸟停在了男孩银白色的头发上。似乎是担忧意识模糊的男孩，小鸟啄着他额头湿漉漉的碎发。

伊万从未看见过这种山雀，毛茸茸的十分可爱，于是想要伸手去触碰，但是在手指碰到到羽毛的那一刻，小鸟发出刺耳的短鸣，突然跳开——从刚刚接触到外物的指尖，冰晶掉落下来，落在男孩的耳畔。

小鸟盘旋在上空不敢接近，伊万不明白具体发生了什么，但他知道或许是宫廷魔法师讲过的，“失控”。他的手还悬浮着，怔愣的间隙，被基尔伯特握住了手腕——应该说又一次被毫无预兆地握住了手腕，以沙哑的声音念叨着伊万听不懂的语言，只是这一次握力和声音都很小。但伊万又猜出来了，他是在对小鸟说话，他是在让小鸟逃跑。

然后，基尔伯特彻底失去了意识。真奇怪，即使直接触碰这个男孩的身体，他也不会被失控的冰魔法影响。

但是小鸟却没有飞走，甚至在一会儿过后，见伊万没有别的动作，又一次飞落在基尔伯特的身上。

小鸟先生是他的朋友吗？真好啊，伊万想道。故事书上，一个罗斯小女孩在她窗前发现了受伤的小鸟，小女孩把它带进温暖的屋子里救助了它，细心照料它，于是她和小鸟成为了最好的朋友，无论去哪里小鸟都会跟着她。

他突然就决定了，他不仅要保护村庄，他还要救这个不知从何而来的男孩。何况刚才在水下他就已经救了他，现在他要把这个男孩带回温暖的屋子里。没错，就像捡回一只冻僵的小鸟。

### 1.5.2

母亲似乎在煮汤，香味随着门开一条缝就飘了出来，但随后出现的是母亲一脸的惊吓：“万尼亚，这是怎么回事？”

浑身狼狈，明明是去捡柴却带着另一个不明来历的孩子回家，母亲看到自然会感到奇怪。但伊万恳求着母亲不要声张，让他们先一起进去，不然这他们就要冻僵了——由于浸过水，他们的衣服已经被冻得硬邦邦了。

这个家非常小，上一家住户迁走很多年了，他们正好能住进来也是机缘巧合，但收拾整齐也更暖和。脱下所有衣服、也脱下了基尔伯特的衣服后，伊万把他放在了自己的床上。

他并非第一次看见别人的身体，但是他从未看见过同龄人的身体如此伤痕累累。退一步说，他觉得自己的身体已经有够多伤痕了，但是基尔伯特比他还要夸张。不过明显能看出来的是基尔伯特身上的伤疤应该也有好几年了，因为孩童生长期的原因，痕迹已经转淡，而且要害部位没有什么伤痕，比如脖子、胸口、腹部……

母亲走过来，伊万慌张地替基尔伯特把被子盖上——那是一张不知道从什么动物身上取下的毛皮，是住在隔壁的彼得叔叔送给他们的，母亲把它给了伊万，第二天彼得叔叔又去猎了一张鹿皮。

母亲看他慌张的样子笑出了声，说你自己也还光着呢，把更换的衣服放在床沿。她说已经把两身湿漉漉的衣服放在火炉边，那白色的披风材质很不错，这一定是哪位贵族家的少爷。伊万心说不对，他是红色眼睛的恶魔，从地狱来，说话奇奇怪怪……但他决定隐瞒这个孩子会火系魔法的事情，只是说：“他好像叫基尔伯特……我也不太确定我有没有听清楚，他只说了一遍，而且他罗斯语不太好。”

“哦？这个名字听起来像是来自德意志，可能也是德意志哪个小国的王子呢。”

德意志，这个词语也在课上听过很多次，但是伊万没有概念。难道德意志的意思就是地狱？

“然后呢，你们怎么认识的？”

伊万继续解释：“我们……并不认识。我发现他掉进了湖里……然后救了他……”

冰湖怎么会裂呢？怎么解释呢？伊万非常紧张，他看着母亲的背影，不知道如果母亲追问起来自己该怎么说。

母亲端过来一碗热乎乎的汤，弯腰递给伊万：“你做得很好，伊万。”

伊万的心情十分复杂。其实在八岁以前，他都没有与母亲说过几句话，在八岁以后，母亲是他最亲的人，但是他总有一种感觉，觉得母亲与自己之间永远隔着什么。像是看见他就很悲伤，有时又很害怕。母亲会照顾他，会鼓励他，看到他受伤会担心，可是就连现在这种时候，虽然会夸奖他，但也不会看着他的眼睛说话，更不会伸手去摸摸他的头。

但是伊万觉得不能奢求，而且他确信母亲一定是对自己最好的人。他凑近汤碗闻了闻，一边伸手去接热汤，一边想喝下一大口。

母亲发出了惊叫，随后汤碗打翻在了地上，汤汁却没有溅得到处都是，因为液体都已经冻结成冰。

只是指尖触碰到的那一瞬间，冰晶从母亲手指的指尖蔓延到了手背上，从她表情看起来十分疼痛。

伊万怔愣在原地，不知道作何反应。他忘了自己还在失控状态——据他所知，冰魔法的失控状态中，与术士皮肤直接接触的、可以结冰的东西都会持续地凝固，尤其是术士本人意识中带来“热”感觉的东西。

“母亲，对不……”

“你觉醒魔法了？！”

被母亲的问题打断，伊万只得点点头。母亲的问法并不惊恐，反而可以说是又惊又喜。

“太好了！你都十岁了，没想到还能觉醒魔法……太好了，这样的话你就可以回到皇宫里去了。本就该如此，回去你就不用再过这样的生活……”

“我不想……”

“你怎么会不想呢？我知道那儿也没有太多开心的事，但可比外面的生活好多了，你不觉得吗？而且你现在还不知道怎么控制魔法吧？这个村子里没有人知道怎么使用魔法，只有回去你才能得到最好的教育……”

母亲半跪在伊万面前，难掩兴奋地劝说。

伊万用自己也听不太清楚的声音反对道：“可是我想和母亲……”

“我会陪你一起去莫斯科。”

“真的吗？”伊万抬头反问。

“当然。”母亲似乎是想要安慰伊万，伸手准备摸摸伊万的头，但是像是怕和他直接接触，又收回了手。她说这就去问问有没有村人知道去莫斯科的最快办法。

伊万觉得安心了，但又空落落的。他听着门打开又关上的声音响起，开始收拾地上的凝固的汤渣。如果放回碗里再热一热，应该还能吃吧？

“罗斯小鬼……你们在说莫斯科吗？”

基尔伯特正坐起身。

“你醒了呀，基尔伯特。”

“……我们很熟吗？”

“是我救了你哦。我叫伊万，这里是伊万和母亲的家。”

基尔伯特警惕地打量四周，大概只能得出结论这是一间简朴但温暖的民居。看不出什么异常，最异常的是叫做伊万的男孩突然亲近的态度。

“你从哪里来呀？是德意志吗？”

“勃兰登堡……你说德意志也没错，我还是德意志骑士团的人……”

“你说的这些我都不太了解，但是没关系，你可以呆在这里。”

“不行，我要去找……我要去跟大团长谈判。”

“大团长？谈判？”伊万重复着陌生的单词，“但是你也不知道去哪里，不是吗？”

“我知道，他们在莫斯科。”

“哦！莫斯科！”伊万十分开心，“太好了，母亲和我也打算去莫斯科，我们可以一起去……”

“你们去做什么？”

“嗯……”伊万思索着怎么回答，“你看我不是会用冰魔法了吗，我要去莫斯科学习魔法。”

“原来你以前不会用？”基尔伯特


“基尔伯特想要成为骑士？真了不起啊
他以后要成为骑士，就像骑士团的那些人一样，问伊万以后要成为什么。
“我见过面包师，”
基尔伯特就搬来了弗利茨的话：“老爹说过，一般人眼里，世界上最好的职业就是国王，虽然最坏的职业也是国王。”
“国王……莫斯科皇宫里的皇帝？嗯，我觉得是一个好的职业，他什么都有，至高无上，但不是任何人都可以当的。”
“不对不对，老爹说过任何人都可以当。”
“怎么能说这种话……很难吧。”
“反正我不想当国王，国王都很弱——或许除了老爹。总而言之，如果你想的话你就去试试吧。”
“但是我不知道怎么做。”
基尔伯特乐了：“那简单，我教你啊。老爹教我的我都教给你不就好了，我都告诉你，来不及的话我就写信给你。”




“我又没有父母，我怎么会知道？不过我有老爹。”

“不一样吗？”

“不一样。父母是生了我的人，命名大叔是一个姓贝什米特的人，大团长是教我怎么活下去的人——也是我的目标！老爹是……是另外一种人。”

“到底是哪种啊……”伊万开始觉得眼前的男孩只是在胡说八道。



“你之前用的那个，在冰上也能烧起来的那个魔法，是怎么回事？那是火魔法吧？”

“当然！不然你以为是什么。可恶，你看到了那个，我应该把你杀了的。”

“基尔伯特是红眼睛的恶魔，本来应该死在湖底……”

“啊啊啊，好了好了谢谢你……本大爷欠你一个人情。”

“什么叫‘人情’？”

“”

他很开心能够使用冰魔法，伴随魔法而来的首先是他有了朋友，然后母亲也很开心，这两年来母亲只有在隔壁彼得叔叔面前才开心，只有今天很特别，刚刚碰到母亲的时候也差点冻伤了母亲，但是母亲反而很开心，还很温柔。

“母亲从来没有在我面前这么开心过……”伊万说着，突然眼泪就涌了上来。

就不停地哭，其实是开心得哭了，
基尔伯特以为是刚觉醒魔法的时候浑身疼，捏住他的手。

“没事没事，”基尔伯特似乎在学别人做什么，艰难地翻译着什么，“疼是假的，幻觉。冷静，就好了……”

伊万的眼泪并没有止住。他心里说，我现在才不疼，我也不要冷静。

我希望这样更久一点。




## 1.6 伊万

后面的事，就不那么让人想要回忆了。

对于现在的伊万来说，那才是最痛苦的回忆。来到莫斯科，还没有来得及向基尔伯特介绍莫斯科的各个角落——虽然也没有多少美好的回忆——基尔伯特就找到了骑士团的队伍，似乎是与大团长大吵一架以后头顶带胞地回来告诉伊万，他这就要跟骑士团回去了，记得常常写信联系。伊万的第一反应是不允许，他要基尔伯特留下来，但是看见了基尔伯特与骑士团成员的相处模式，他又说不出那样的话。最后只能说，好，我会经常写信。

进入皇宫，他再次见到了血缘上是自己父亲的人。宫廷法师命人拿来了测验用的水缸，他在年迈的皇帝面前轻松地展示了自己的魔法，而且不需要任何咒语，这让皇帝和宫廷法师都十分欣喜。但是母亲却仿佛理所当然似的，在接受了皇室的一笔钱以后，整顿行李准备返回村子。伊万完全没有意识到这一点，他央求母亲留下，但是又意识到，母亲已经在村子里有了新的生活，反而是留在皇宫里打破了规矩会更麻烦。

魔法没有拯救他，反而让他在那一天失去了家人和朋友。

<!--  -->



“啊……麻烦死了……”基尔伯特挠着自己的头发，“为什么不早点说啊，这种事……”

“迟早是要告诉你的，本来想要等你一恢复就告诉你！毕竟研究也需要你的配合。如果火魔法真的能够与燃石的产生联系起来，那全世界要发生天翻地覆的改变了……”

“所以为什么不说？”

伊万一脸你知道的表情看了过去。

当然是因为路德维希。只要你还在与德意志皇帝通信，你就绝对不可信任。


<!-- 
伊万：我的力量是为了让你痛苦而存在的。
基尔伯特：但也救过我。本大爷是不会欠别人人情的，尤其是讨厌的家伙，要本大爷欠人情不如自己倒霉……但我竟然欠了你四次。
伊万：不、不是的。是我自己非要……
基尔伯特：蠢熊你听不懂吗？
伊万：……诶？
基尔伯特：别以为能算得清，因为我最火大的是“你让我欠你人情”这件事，永远不会忘记，别以为什么时候你能把我们的关系理清楚……喂等……我还没说完……
伊万：虽然不知道基尔在讲什么，但是觉得很可爱。很温暖。为什么基尔这么温暖呢……
基尔：不温暖吧，本大爷可是冷酷而且硬邦邦的战士——在这儿天天被冻得要死。
伊万：就是温暖，对我来说有点灼热了，简直会伤人。 -->

## 2.0 基尔伯特  实验失败 准备出门

“那怎么办？你让世界第一的火系术士基尔伯特大人天天帮你检查德语拼写吗？你脑子冻坏了吗，伟大的伊万·布拉金斯基一世皇帝陛下？需要我帮你在头发上点一把火吗？”

“我倒是想把世界第一的火系术士基尔伯特大人关在冷藏室里。”

·

## 2.1 路德维希，勃兰登堡

## 2.2 亚瑟·柯克兰，昂撒群岛联合王国

世界最西端的群岛，海风，礁石，绿草，别墅。阿尔弗雷德住在更热闹的主岛上，但亚瑟就在安静的最古老的小岛上住着，也不知道住了多少年。

> 求光明者身陷黑夜，求影廓者点燃烛火
> 求长生者困于交媾，求温饱者落入虎口

基尔伯特能看懂，而且每次都忍不住用他的带口音的英语再大声读一遍，就像召唤咒语似的，房屋主人就会出现在门口——为了阻止噪音破坏这个岛屿的安宁。

> 有史以来，无人得偿所愿
> 唯有风去而复返不停歇

基尔伯特转向金发的屋主，调侃道：“我看你倒是一直停在这里呀，大术士亚瑟。”
“我是*魔法师*，不是术士。”
“叫什么都无所谓啦，我坐了一天船又走了一天路，有没有吃的？”
“我跟你们不一样，我几乎不需要食物。”
“你也不需要赶路！但我看到你刚刚在厨房吧，就没有什么给你弟弟准备的东西之类？”基尔伯特拍着大魔法师的肩走进了屋门。
“喂喂，别随便进别人家……错了那里是书房！”
“哦？厨房是这边是吗？味道闻起来还行？”
“这是我在研究新的魔法，别随便碰……”
“啊？”基尔伯特这下确实犹豫了，考虑要不要收手.
“好吧如果你非要试试的话……就给我当实验品好了。”
“那看来是没毒了。”基尔伯特大口吃起了蛋糕，“是那种材料吧，叫什么来着，可可脂？还是巧克力？比想象中还要好吃。”
“都不对，你不知道的材料。”亚瑟在他对面坐下，突然感慨，“……你也算是个怪人了。”
“我觉得你才是怪人。你看到我不惊讶吗？还是你早就知道我没死？”
“很惊讶。我以为你真的死了。”
“那现在有什么想说的？”
“其实你本人死没死也不重要，重要的是其他所有人都以为你死了，德意志统一战争这件事就可以翻篇了。”

下一步是处理罗斯。

“对了，有什么效果吗，这个蛋糕上的饮食魔法？”
亚瑟如实描述：“……可以缓解一部分空腹感和一些低迷的情绪。”


“不过你在昂撒群岛行动的话要小心一点。实话告诉你，是柯克兰家族向布拉金斯基提议杀掉你的。”

提议？还是施压？

基尔伯特耸耸肩表示没关系：“现在本大爷说自己是大名鼎鼎的恶魔基尔伯特也没有人信了。没了红色眼睛，只是个普普通通的流浪汉。”


柯克兰家有这么一句谚语：
如果你想要成为圣人，你就去改变世间冷暖，但是你无法成为圣人，你只能得到空气的流动。



## 2.3 阿尔弗雷德

“哇这不是师父吗！您什么时候到的……”
“这就……走了？”阿尔弗雷德干瞪着眼。



基尔伯特没出大门，往回走，卡在房间门口：“哪个码头会有去柯尼斯堡的船？要有水魔法动力，最快的那种。”

“你去问带你来这儿的船夫，他会把你带过去。”

“好……”

没几秒，又出现了。

“还有什么事？”

这次基尔伯特换上了尴尬的营业笑容：“这是您家，这里一定有……钱吧？”



“我只是推理出所有人都能接受的、代价最小的方案，然后公布给那些想要一个方案的人罢了。”

“他不是你的朋友吗？真想知道你是用什么表情在市民大会上提议的。”

“正因为是朋友，所以我给了他足够的重视和偏高的估值。”

阿尔弗雷德大口吃掉了蛋糕，不得不说味道不错。他发出咀嚼食物的声音似乎让亚瑟很满意。看着亚瑟低头品茶的样子，阿尔弗雷德忍不住想道：可怜的无情的孤单的亚瑟，给弟弟做些甜点，就以为自己有人情味了。你也算不到基尔伯特·贝什米特竟然没有死。很有意思。伊万也很有意思，真想跟他较量一下，冰魔法遇到风魔法会是谁更胜一筹？

“我倒是想跟你做那样的朋友。”阿尔弗雷德口齿清晰，说了句半真半假的话。

亚瑟惊得喷了一口茶，放下他中意的茶杯，拿餐巾擦拭，看也不看阿尔弗雷德：“你还早了五百年呢，愚蠢的弟弟。”

## 2.5 基尔伯特

骑士是为了保护而战斗的。骑士的剑也是。当敌人站到你面前，你必须举起剑。

那国王呢？

国王告诉骑士谁是敌人，国王可以让敌人无法站到自己面前。

“醒醒，年轻人。”

基尔伯特被船长摇醒，他手里抱着剑，但是突然想不起自己在哪里。

“前面就是柯尼斯堡了，交战区，我们的大船不敢靠近，不然德意志人和罗斯人指不定一起朝我们开炮。我们要继续往诺迪克开，你怎么打算？”

“我看到你们有小船了，我自己划过去就行。”基尔伯特从兜里掏出亚瑟给的小枚金币。

在罗斯和德意志多见铜币和银币，大数额的交易会支付宝石，一些危险交易还会用不同品级的燃石和冰石做硬通货，很少见到金币，所以他多看了几眼，上面刻着“千年”以前的女王头像。据说金子就和古书一样是方舟遗物，在德意志的金属矿中无法冶炼出来。

船长很是满意：“了解了解，就是客人您要小心行事啊。冒昧问一下，您是罗斯人还是德意志人？”

“我像罗斯人吗？看不出我以前是个德意志骑士吗？”基尔伯特拍拍胸膛，自信一笑。

“冒犯了冒犯了，主要是听口音不太确定。那您划船的时候偏西边一些，德意志人驻扎在那儿，今天没月亮，别乌漆嘛黑撞进城里了，城里现在还都是罗斯人。”

“没事，我会点火照明的，不会走错，就是要去找罗斯的臭皇帝。”

“啊？”

船长感觉该多问一句，但又怕管了不该管的事儿。

##

# 大纲：一种轻小说！
## 第一部：

1.1 娜塔莉娅视角，伊万房间门口
 
- 娜塔莉娅从养父家回到王宫，半夜想要偷袭兄长却被乱逛的基尔伯特发现，差点打了起来
  - 从娜塔莉娅的视角带出德意志地区和莫斯科的政治经济情况，以及斯拉夫地区的局势。
- 娜塔莉娅就要发动冰魔法的时候，被托里斯阻止，托里斯叫基尔伯特赶紧去算这个月的冰石收支，明天就要交给XXX大臣看，然后把基尔伯特拉走了

1.2 托里斯视角
- 第二天大家一起用餐，托里斯能够再见到娜塔莉娅很开心，而且伊万还没出现。娜塔莉娅看起来不开心
- 伊万和基尔伯特正在冷战
1.3 基尔伯特视角，回忆了一下小时候。
- 基尔伯特在办公室自己跟自己下棋（琥珀制成的国际象棋棋盘，据说是德意志地区的贵族送给莫斯科人的，但是德意志地区却从未有这样的传说，而且除了基尔伯特的项链以外没有人见过琥珀）。
- 他很小的时候弗利茨就发现了他因为被火灼伤（元素共鸣）而苏醒了使用魔法的能力。
- 10岁曾经留下一封信偷偷上了骑士团的车，离家出走，奔赴他向往的战场，想要去跟罗斯人打仗
1.4
- 但当时骑士团是作为护卫。王室派出使节，携带燃石换取冰石，并提供工匠帮助莫斯科制造人工太阳，以此换取贸易关系。
- 在经过边境城市诺夫哥罗德的时候，基尔伯特因为又饿又想撒尿，在车队停下的时候溜出来，被骑士团长发现了。
- 骑士团长指派属下送他回国，没走出一里地他就溜了。想要回去找车队但是迷路了。

- 基尔伯特迷路了，发现一个罗斯小鬼在捡柴火，带着兜帽，打劫他，抢他的围巾
- 伊万反抗，柴火刮伤了基尔伯特的脸，流了血，兜帽掉了，伊万看到了基尔伯特的眼睛是红色的。……恶魔，是火焰的恶魔。
- 基尔伯特觉得不能让你活着走了，伊万跑到了湖上，基尔伯特动用了魔法。
1.5 伊万视角
- 伊万要去通知村子里的人。在皇宫里，同辈的皇子把他当成空气，辱骂他，只有冬妮娅姐姐偶尔会制止别人；搬出皇宫以后，不认识的小孩在他的脖子上玩小刀，说如果你是真的皇子，就能让血冻住吧；然后母亲来到了这个村子，大家都是好人，那么友善，只有很偶尔会有大孩子向他勒索一些财物。而且母亲在这里也很满足，她每天都在笑。
- 穿过冰湖就是村子了，小小的恶魔已经追在了后面。伊万摔了一跤，看到恶魔接近。地上燃起了火……冰怎么可能着火呢？
- 伊万想提醒他，不能在这里使用火，但是为时已晚，对方看起来也很惊讶，很惊恐
- 什么啊……原来也是个小孩子……伊万不想死在这里……掉进冰湖里的伊万他想着要浮起来想要踩到什么东西，要上岸……学会了冰魔法，两人得救。
- 学会冰魔法的伊万有了很新奇的感觉，他觉得自己变强了，现在眼前的小孩不是他的对手。他想跟别人友好相处，但是总是不如愿，（到了这个村子觉得好日子终于来了，结果出现了恶魔。他掐住对方的脖子，想把这个危险人物杀了。基尔伯特醒了，用手拍打伊万的手臂，但是没什么力气，眼泪从他眼角流下，火焰在周围烧起了干枯的树干、烧着了衣服，但是抖落的冰雪又盖住了火焰。他的眼睛是紫色的，或许他不是恶魔，伊万在他的眼睛里看到自己，而哭的人也跟自己一样，那双眼睛逐渐合起来，然后火全部消失。伊万也冷静了下来。
- 小鸟叫了一下，吸引了伊万的注意。鸟是很少见的生物。伊万松开了手，去碰小鸟。但是碰到的时候就有冰块，小鸟吓得飞走了。基尔伯特气喘吁吁扑住他，说不要碰小鸟，然后晕过去。小鸟先生是他的朋友吗？真好啊。听过故事说小男孩捡到了受伤的小鸟，然后小鸟就会永远跟着他。

伊万把基尔伯特一会儿背、一会儿拖地带回了他的村子里，母亲问这是谁，伊万说是捡来的受伤的小鸟，母亲帮忙给他们换了衣服，熬了热乎乎的汤。基尔伯特迷迷糊糊醒了，他说原来你会冰魔法，你还救了我，你人还怪好的嘞。

他很开心能够使用冰魔法，伴随魔法而来的首先是他有了朋友，然后母亲很开心，这两年来母亲只有在隔壁彼得叔叔面前才开心，只有今天很特别，刚刚碰到母亲的时候也差点冻伤了母亲，但是母亲反而很开心，还很温柔。
伊万想想就不停地哭，其实是开心得哭了，
基尔伯特以为是刚觉醒魔法的时候浑身疼，捏住他的手说没事，学老爹做的，说疼痛都是幻觉，冷静下来就好了。
伊万心里说我不痛，我也不要冷静，但是希望这样多呆一会儿。

母亲说我们去皇宫。基尔伯特说骑士团也会去皇宫，所以他也要一起去。伊万还是很开心。

冬妮娅出现，很温柔地告诉他，去创造重要的关系，要对重要的人表达。这之后似乎发生了什么，但是记忆比较模糊。冬妮娅送了他一条围巾。

1.6 伊万视角。
但是那之后的事就完全不开心，母亲抛下他走了 拿了一笔钱，要和彼得叔叔结婚。
基尔伯特见到了骑士团的人，打成一片，伊万发现原来有这么多人关心基尔伯特，基尔伯德不是从书上掉下来的没人要的受伤小鸟。
魔法让他失去了最重要的东西。


“你现在猜到了，确实出了问题。罗斯唯一的燃石矿，如此大规模的爆炸，消息迟早会传回来，现在罗斯已经不满足于月光了，必须维持人工太阳。”
“你应该早点告诉我。”
“你也会把这些事告诉路德维希吗？”
“有必要的话当然会说。让他警惕，你说不定会为了资源发起侵略。可是你在考虑价格问题，说明你没有那个打算吧？”
“是啊……我又不喜欢打仗。”

伊万说你是第一位的，棋盘送你多少个都没问题。基尔伯特口头应承其实也不信 那你把柯尼斯堡送回来试试啊。伊万说那基尔伯特也要表示表示啊，基尔伯特从来不说“那些话”。就是那些话。
伊万：呵，即使是最亲近最有默契的朋友，有些话不说出来就无法理解，何况是正相反的伊万布拉金斯基和基尔伯特贝什米特。
基尔：口头说说也没有什么用。伊万：那就不说了吗？你会后悔的。基尔伯特：不会。

伊万和基尔伯特两人很久以前就对召回太阳的说法很感兴趣，甚至提出了可能太阳在地的另一面（太阳可能被淹没在了海里，如果地球是平的那可能在另一侧，如果地是圆的那可能在对面）
基尔伯特准备溜去找亚瑟问
伊万没有一起出发，说他不想见阿尔弗雷德（其实另有目的，他拦下了一封独给普的信，说的是速回勃兰登堡，国内说要进攻罗斯、夺回柯尼斯堡的声音越来越大了）

## 第二部：基尔伯特公路片
2.1 路德维希视角
他回忆自己第一次见到伊万是伊万过来当人质。哥哥从来不生气，但是在伊万面前经常生气。
伊万似乎讨厌他。
他其实知道基尔伯特没有死，伊万不会让他死，所以听到消息也感觉没有实感。收到基尔伯特的联络倒是很开心。
但是现在伊丽莎白这条线也断了，之前托她带去的信也不知道有没有交给基尔伯特。

路德维希和罗德里赫、伊丽莎白短暂见面就要告别。奥地利-匈牙利帝国虽然不久前还是敌人，但是边界划分清晰以后，几乎没有什么遗留问题，还是合作面更大。两人对路德维希表示同情。德意志帝国各级官员、领主尤其原德意志骑士团成员对于反攻柯尼斯堡都很热情，奥匈也表示支持，主要还是忌惮罗斯。

路德维希自己其实不太想，但现在也快被说服了。

2.2 亚瑟视角
- 亚瑟是魔法知识最丰富的魔法师，对火系的研究有了一些新结论：
  - 魔法的本质是元素的控制，能量的转移或者活性下降。众所周知水魔法是最早形成体系的魔法。
  - 火的特殊是它的消耗来源不明，是来自灵魂吗，凭空造出了元素。自然火会有灰，但火魔法绝对没有。
    - 据此查阅了所有有记载的火系术士，古书中有三十多位（除去了有一本像是小说的，），新书中不到十位
      - 大多数是在战场上战死
      - 少数被讨伐
      - 少数像是无法控制自己或者压力太大精神病，自焚了
      - 没有超过二十五岁的，只有新千年初期的圣人克里斯托弗很长寿，活了100岁（在术士里平均），但是他之所以是圣人就是因为他不用魔法
    - 火的特性是归于无的，所以尝试凝结成石头是不可能的。
  - 火是不是一种毁灭世界的魔法？
亚瑟提醒基尔伯特小心自己，因为柯克兰家族向罗斯皇帝提议了把基尔伯特干掉。
2.3 阿尔弗雷德视角
昨天刚下船，今天来向亚瑟汇报所见所闻。
在饭店听说了不少消息（风魔法还有传声的用处） 
听说伊万和路德打起来了。据说两方已经快把柯尼斯堡夷为平地了（假的）。
基尔伯特转身就走，还顺了亚瑟一艘船和一个风魔法师船夫。

阿尔弗雷德点出，在市民会议提议把基尔伯特杀死的就是亚瑟。
原因一是亚瑟只是提出了所有人在想的事情
原因二是亚瑟当时已经确定基尔伯特活不久了
原因三就是那个“毁灭世界”的猜想

## 第三部 来来回回
1.基尔伯特跑到柯尼斯堡，是对峙状态，德意志军队已经到达城墙外，还在攒兵。基尔伯特走的是水路，绕后，被当成德意志刺客抓了起来，因为不想伤人就被关起来了等伊万来放；结果被娜塔莉娅放了，得知伊万没有主动进攻的意图，但是不在首都因为私自去前锋队了。
2.娜塔莉娅想利用基尔伯特去找伊万说话，于是两人一起去了前线营地。就快跟伊万达成共识、去跟路德维希和平谈判的时候，不小心透露了从亚瑟那里得知的关于火系术士的新知识，共识破了，伊万觉得还是要把基尔伯特关起来，这仗也要打，直接把德意志的燃油矿区抢了就没有别的事了。
3.娜塔莉娅、伊丽莎白等人又把基尔伯特放了，条件是让他去做点能做的事，要促成双方谈判。
4.德意志这边因为大家都认识他，所以一路畅通无阻见到了路德。了解了路德的难处，劝说他撤兵。但是为了压制大臣们，同意条件是自己回到德意志，主导近几年人工太阳的修理。
2.谈判开始了，露很气普又跑，决定不再关心他的意见；然后谈判崩了，露要抬高冰石的价格，还要独提供大量的人力资源去搞太阳召回计划。
普：那你过分了啊。
露：那我就绑架人质。
普：你把我绑了也没用。
露：我傻吗你算老几而且你太爱折腾了绑你你又不会乖乖走，我把路德维希搞走你不就会乖乖跟我走了吗？
大战一场。柏林城基尔伯特施展不开，独被带走了。普有两个选择，一个是不管，一个是去救独，当然选了后者（对应一下，故事开始之前，独为冷却剂的事情发愁，普设计说让伊万过来商量冷却剂的事情你不能直接把他绑过来，你只要把我关起来。但是最后露来偷人主要还是他们的太阳出bug了）（露放普去找英的时候也在用这招）。

## 第四部 结局
3.其实亚瑟的结论是错的，而且他也知道这可能是错的但他还是这么告诉基尔伯特了——就是太阳的召回大概是不可能的——他希望独露之间制衡，维持现在的燃油矿藏与冷却剂生产（干冰）交易；而且他和阿米确实努力航行过了，但是直接穿过了东西侧也没有见到太阳。但是现在阿米发现了这些矛盾，若有所思，他说东方人说起过集体催眠暗示，明明没有太阳/龙也会觉得自己看到了。（亚瑟虽然会催眠，但是不曾想过更大的影响力）。
4.露独对话。伊万：神说已经给了你太阳你为何还要贪图火种，我说我从来没有见过太阳，我只要火种！伊万说独和普的区别就是独不会因为过去的过失或者任何一个人而放弃整个系统的前景，而普是大多数情况不会，除非关系到独。独说那你们俩其实是一类人吧。露说不是的，我不也从来没有因为他一个人而怎么样，他只是我的借口。比如现在我绑架你，只是因为我知道你那边也有派系争端，为了有更多时间说服你并且指定策略我才绑了你。普也知道这些事，所以他最后放水让我打赢了。独：啊这
5.普来了，伊万说他想要放弃召回太阳的计划了，既然连海上的亚瑟他们都完不成，以他现有的资源肯定做不到的。伊万：神说已经给了你太阳你为何还要贪图火种，我说我从来没有见过太阳，我维系火种就已经太累了，我想睡了，我们逃跑吧，我们俩。普：口头瓦鲁。不对，不是神把光给了我们，是因为有光和能量才有了我们，然后是我们根据光想象出了神的存在。以及我现在用不了火系魔术了，所以我跑不了了，听说以前的火系术士早死而且死前的症状就是用不了魔术，伤口愈合能力也大大下降了（假的，但是这里有种be了的感觉？）。“我不能亲手杀了你吗？我不能在你身边陪你吗？直到你……”“既然你说要放弃了，那我把这个东西还给你。”像猫一样，不会在陪伴很久的人身边死去。
6.独回到了柏林城，跟骑士团说他给普放了个假，马上就会回来。奥指责他不成熟，但没有问普的事情，也没有问洪的事情。独觉得自己现在非常理解普了，他一定会因为弟弟回来，同时他也感觉到弟弟好像是他的借口，有些东西如果足够重要就会让人想要逃走，想活着的人会做出自杀一样的行为，精神上死了的人会活着（亚瑟说他还没有活够），但他个人的立场又希望普的精神已经死了。
完


# 可以公开的资料

## 地理概念
德意志
- 德意志帝国
  - 帝国以前，管理混乱纷争不停，只有以勃兰登堡王国主导的关税同盟勉强管理但实施并不彻底。周围的帝国也乐意见得此处混乱。
  - 有众多王国，如柯尼斯堡王国、勃兰登堡王国近年来以杰出的君主弗利茨闻名，传说他有预言魔法。
  - 德意志骑士团是一个在各个王国间中立游走的雇佣兵组织，但他们不收取钱财，往往是出于信仰等原因为某个王国做事。目前驻扎在勃兰登堡王国。
- 奥地利帝国
  - 匈牙利人组成龙骑士团

罗斯
  - 有大概一半的人口能使用小范围的冰魔法，会魔法就意味着能够进入军队或者冰石工厂。冰魔法持续施展，会得到冰石，可以遏制温度升高。掌握在贵族手中。
  - 阿尔洛夫地区有大量冰石作坊
  - 重视血统，因为会出现能使用极强冰魔法的术士。
其他
- 昂撒群岛
  - 柯克兰家族：昂撒群岛中最大的柯克岛上的家族。
- 海/死海
  - 这个世界观里死海就是海的别名，指围绕着大陆、冲刷着各处群岛的海。

## 物品概念
古书
- 随着方舟一起带来的“研究材料”都叫古书，由技术很精巧的纸张构成（已知的书籍纸张都比较糙，南方人擅长的木系魔法可以造出）。
- 特点是密密麻麻。
- 写的不一定是真的。
- 主要是记载着魔法的使用方法。也有技术文件，部分地区如昂撒群岛有人造太阳的运行方法。
- 欧罗巴古书上记载说基督死后一千年了，人类已经到了天国，但原件已经散落在南方的罗马地区很难找回了，真假难辨。大部分人们把这些古书叫做死海文书，柯克兰家族一直在尝试收集并加以研究。
- 东方的方舟里记载着他们的一套叙事和真相，但是似乎隐瞒着。

新书
- 动物皮毛、骨片上刻字写的东西。
- 炭笔手抄
- 或者墨水，墨水来自燃石

冰石
- 持续缓慢将冰魔法继续注入物品中，到了一定程度冰块会进一步凝缩，变成纯粹透明的晶体（钻石样貌）
- 这些晶体有一定稳定性，可以缓慢恢复室温
- 这些晶体遇到过热的物体会迅速吸走热量，然后挥发。

燃石 Bernstein
- 各地都有，在本故事中可以理解为源于无机物演化的石油，但以德意志地区最为富足，于是也以德语命名。
- 目前看来存量还很多，但是有限。怀疑是集中了大量火系术士所完成的。西方人也怀疑东方人里有大量的火系术士。
- 伊万觉得只要冻结火魔法就可以做出燃石，但是没有特别清晰的主意。
- 基尔伯特觉得可能不需要冻结，持续注入火魔法试试（试试就逝世）
- 骑士团有一件叫做Berstein的遗物，与名称相反，是烧不起来的琥珀
  - 其实琥珀是从方舟上带来的“轻便黄金”，这个星球上还没有自然生成的。罗斯人叫Yantar，昂撒人叫做Amber。

人工太阳
- 率先富裕的部落发明了人工太阳，开始了农业和工业。这些部落要么靠地下的燃石资源（一种碳的无机矿物），要么靠火药技术（用常见材料做出高效可燃剂），分别对应着西方和东方的主要崛起方式。最早的人工太阳分别在西方的昂撒群岛上空和东方的不知道什么地方。这两个太阳几乎和这个星球上的人类一起诞生，留下了一套维持它燃烧的规矩。
- 德意志地区一直供应着附近国家的燃石资源，但是当地居民却不太懂如何开采、保管。近几百年来才逐渐靠自己建立了产业链。
- 冷却剂也是维持人工太阳不可或缺的资源，临海国家会使用海水，而最方便的是斯拉夫人用魔术生产的冰石（干冰？）。有些国家是因为没有足够的水而限制了技术发展，但是水不足的地方本来就不需要人工太阳，合理了。德意志地区近百年发展速度过快但是湖水有限，每年需要大量冰石，所以与罗斯维持了密切的贸易往来又虎视眈眈；罗斯技术落后，但是成功启用了人工太阳以后农业也逐渐有了起色，但忧心于自己对德意志地区的依赖过大。
- 植被：人工太阳产生以前，这个星球上只有类似戈壁的地貌，有少量的灌木。
- 技术：科技发展水平有点像蒸汽朋克时代，柯克兰家族掌握着最先进的技术，保卫着西岛上的方舟残骸；而且他们也能读懂最多的古书。

## 传说与社会概念
魔法与术士
- 德语的术士：Zauberer（魔法师、魔术师、向导、智者），魔法：Magie。但英语里法师叫Mage。当人们提到术士或者魔法师的时候，都是在指*元素术士*（这是世界通用的正式名称），*魔法师*是一个民间叫法
- 柯克兰家族在研究的古代卷轴（民间称为死海文书但是亚瑟否认说自己从未称其为死海文书不知道那是哪里来的名字）上记载，支配世界的有三种魔法，分别托管于*炼金术士*（亚瑟觉得这就是*元素术士*）、预言术士、通灵术士。但是后两种已经失传。
  - 预言术士：究极的物理反应、时间与空间的思维运动
  - 通灵术士：是创世的哲学，生命与灵魂相关的魔法。
- 吟唱可以帮助启动魔法，火魔法一向不需要吟唱，后来亚瑟证明其实所有魔法都不需要吟唱，但可能会有点困难。
  - 伊万在宫廷法师那里学到的吟唱是以korururu开头的一串古怪音节
  - 火魔法并不需要吟唱，基尔伯特会装作吟唱，发出kesesese开头的古怪音节
    - 小时候的阿尔弗雷德不念固定的咒语也能使用风魔法，只是更加不好控制；所以亚瑟请来了基尔伯特教他。
  - 亚瑟会在使用魔法的时候说拉丁文箴言甚至法语，因为他说这些语言的效率比较高
  - 拉丁文在这个世界也是一种魔法语言。据说罗马人靠着它战无不胜
- 术士一般比普通人长寿，而且越是使用魔法越是能让自己维持在健康的状态，尤其是其中强大的，比如亚瑟，弗朗西斯和安东尼奥
  - 但是火系术士很少有长寿的记载，虽然一般是战死或者自杀。
  - 火系术士可能更像是一种诅咒，快死了所以才会变回紫色。
- 因为所有人都是移居到这个星球的术士后代所以所有人都有能力使用魔法，但是需要学习或者被称为“元素共鸣”的契机。

元素
- 元素术士也分门别类，雷火风水土暗是六个大类
  - 雷：神使用的魔法，在有些卷轴里叫做“电”，但是所有人都不知道电是什么意思。据说可以联通时间魔法。
  - 火：人类所使用的最接近神的魔法，随机在世界各地出现。据说在上一个千年还有很多火系术士，但是在世纪末被清算了。有的地方视为不详。
  - 风：出现在昂撒群岛和大沙漠。
    - 风能：航海人即使没有水魔法也可以靠它航海，尤其是远航。
    - 风刃：杀手行会的主要用法
    - 飞行：机动性强，但速度不高，一般是冲锋兵，而且对体能要求高。
  - 水：非常庞大的魔法体系，下属分类杂多
    - 水：一般这些人不喜欢大海，因为有敬畏之心。
    - 治愈：可以让濒死的动植物活过来。学习成本很高，一般需要从小培养医学和魔法知识
    - 冰/雪：据说是原本不存在于世界上的魔法，但是诺迪克人和罗斯人不断北迁，
  - 土：最为庞大的魔法体系
    - 石：控制石头移动、碎裂，凿出矿井、建筑奇观
    - 沙：
    - 金属：硬化、形变
  - 暗：庞大但是神秘的体系，借助依附于影子搜集情报。据说可以联通时间魔法
- 冰是水元素的进化，就像各种金属也是土元素的进化
- 大多数术士操控现实世界的元素，或者借助已有的元素来生成自己所能操控的特定元素，但是有诸多限制，比如纯净度、温度、距离。
- 火有点不一样，火的存在本身就在改变其中改变万物。亚瑟认为，所有元素术士都是操作着已有的元素，但是火系术士却可以凭空产生能量，这些能量可能来自于灵魂（其实只是释放元素中的能量），所以火系术士都死得很早，尤其是参与了人工太阳制造的，而活了很久的AAA人被说是圣人而活得稍微久一点其实只是因为他从来不使用火魔法。其实只是单纯的自杀而已，火系术士精神很不稳定，会有时间和通灵方面的困扰。火系术士是世界的开关，

- 所有元素都是“有”，其中冰属性更是有限性的极致，僵硬，局限，没有生命。冰属性的出现不过几百年而已，在罗斯王室之间传下；而火是原初的力量，也是终结的力量，让有归为无。有一说是冰和火之中诞生了世界，这难说，但是世界将会结束在冰或者火之中：要么让冰的力量冻结世界，要么让火的力量毁灭世界。

太阳传说
1. 这个世界对宗教的态度比较消极，没有主流宗教，但是公认存在一个“太阳神时代”或者“原初千年”，当时是有太阳的。
   1. 魔法教徒认为神性随着太阳已经破碎、散落在地上，变成魔法力量。认为是火系术士创造了最初的人工太阳
   2. 有些进步人士是技术无神论者，认为没有什么真正的太阳，人类最早见过的就是人工太阳，是乡下人根据人工太阳构想了真正的太阳之类的传说
   3. 骑士团的创始人相信类似基督教的一种宗教，声称这里就是地狱，但是行善仍然有机会上天堂，天堂里有不落的太阳
2. 大陆各地的神话里都有传说，在“原初千年”，普罗米修斯触怒了神，神夺走了太阳。
   1. 勃兰登堡版本，神把火种埋在了很深的地下-》所以勃兰登堡人开采燃石矿。
   2. 骑士团有一件圣遗物“燃石”，Bernstein，即英语中的Amber，传说琥珀是太阳的碎片。据说来自天堂
      1. 但是实际上这件圣遗物烧不起来。基尔伯特尝试用火魔法烧它，会闻到一点香味。
      2. 基尔伯特去过东方，本田菊说了东方神话里，太阳是龙，而有人把龙射了下来，琥珀里有鳞片状的杂物可能是龙的鳞片。
   3. 罗斯的神话里是说罗斯人的祖先把太阳冰封起来，沉入了海里。也传说琥珀是太阳的碎片。（露普初遇关系变好的契机）
   4. 小时候的伊万和基尔伯特在这件事上达成了共识：太阳就在海底，但是太阳在海底的推论早已经被破除了，大概五十年前柯克兰家族和卡里埃多家族联合航海就已经画出了全部的海域地图，最深处也只有三十米；在死海上朝着另一边航行，穿过永远狂风暴雨的“无人生还区”就可以到达海的另一边，是一片大陆，猜测被一种有毒的魔法覆盖，人如果在那儿呆久了就会眩晕（中暑症状）
3. 世界各地都有人猜想火系术士和太阳有紧密的联系。或者制造出新的阳。
4. 从来没有太阳，人编造神话体现了一种向往；如今有了人造太阳，正说明人有能把神话变成现实的能力
5. （科幻系，目前很有说服力的版本，被众西欧人否定了，但是普目前还是信这个）这里是类似月球背面的地方，痛苦的地球流亡者们来到这里，带着技术，因此有了飞船残骸、造水机器。人类不可能召回太阳，只能满足于虚假的太阳；但是在背面，有真正的太阳！
   1. 衍生：背面的太阳正在超新星膨胀期，人不可能活在那里。不是人把太阳射下，而是太阳把人驱逐了。太阳在地平线以下——那时候的人说让我们去往地平线以下
6. （亚瑟的暂时版本：神棍系）太阳一直都在，但是曾经发生了一场集体催眠，所有人都失去了辨认太阳的能力。地上的温度仍然有昼夜变化，有云朵的早晨和傍晚天空会发紫，被解释成射线/粒子/魔法能量来源。火系术士生成能看到真的太阳、视力异于常人，其实是有一些抵抗催眠的能力。所以他们也是希望。
7. （科幻系与神棍系的结合）所有人的感光神经都变了，只有火系术士的眼睛还能看到太阳，到了地表另一面才能看到太阳，其他人到了那边只能感受到热量升高、辐射令人睁不开眼睛以及地上完全没有生物。
8. 


普罗米修斯是这个世界的恶神，盗取了神界的火种。
神罚：我已经给你们太阳，为何又要火种？
于是不再有太阳。
暗示是人类自己创造的爆炸引发了数十年的射线，只有一些术士凭借魔法在灾难中活了下来，并且逃亡，但是所有生物的光感神经都已经紊乱，光通量/光度/辉度大于一定值就会看不到光。

ref
石油的非生物成油理论
支持非生物成油理论的天文学家托马斯·戈尔德在俄罗斯石油地质学家尼古莱·库德里亚夫切夫(Nikolai Kudryavtsev)的理论基础上发展的。这个理论认为在地壳内已经有许多碳，这些碳有些是自然地以碳氢化合物的形式存在。碳氢化合物比岩石空隙中的水轻，因此沿岩石缝隙向上渗透。石油中的生物标志物是由居住在岩石中的、喜热的微生物导致的。与石油本身无关。
在地质学家中这个理论只有少数人支持。一般它被用来解释一些油田中无法解释的石油流入，不过这种现象很少发生。非生物成油理论无法解释世界99%以上的石油都储存在沉积岩中，而那些非沉积岩中的石油也可被解释为从别处沉积岩中运移而来。同样，非生物成油理论无法解释石油中广泛分布的生物标志化合物，如甾烷，伽马蜡烷，植烷，藿烷，萜类以及同位素偏轻等现象。



# 人物
燃冰与冷日
是一种伊万和基尔伯特的印象。也可能是倒过来。

斯拉夫和日耳曼本来都是民族概念，文中变成地区概念。
germany ynamreg =》 【纳姆勒】。对应中欧地区日耳曼族，包括独，奥，匈，荷，瑞。有很多各种金属属性的术士。
west europe  eporue tsew =》 【西 埃珀鲁厄】。西欧，特点是松散但多元化，拥有丰富的资源 经济 和魔法知识。：英，法，荷、比、卢，西。因为东伊珀鲁厄是沙漠不适宜居住所以没有东伊珀鲁厄王国。
southeast tsaehtuos =》 【沙赫托斯】。东南欧，意大利，希腊啥的。特点是在魔法上不怎么上心。平常人居多，而且安于如此。
north htron =》【赫特朗】。北欧。
soviet teivos =》【特伊佛斯】。斯拉夫地区。就是东欧地区。冰魔法主要血统的聚集地。唯一一个依然把术士叫做魔法师的地方。
asia  aisa =》【埃萨】亚洲。中日韩等。神秘国度，在预言和通灵研究上很有一套但是体系保持神秘，与西方体系的关联不得而知。
america acirema =》【艾西利马】新大陆。


## 基尔伯特·贝什米特
前勃兰登堡王国国王 哲人王弗利茨 的养子，德意志骑士团团长，小国王路德维希的哥哥。
- 出生
可能是因为不祥的发色和瞳色被遗弃了，但弗里德里希国王还未当上国王的时候捡来了他，当成是自己孩子（自己不太想结婚所以捡来了，当时也没想道自己会当皇帝）。从小受到宽松的教育，所以教养和性格都不像一般的贵族，向往成为战士，崇拜弗利茨（军事知识渊博）而且很好学，但是弗利茨又不喜欢军事，不准备教他。弗利茨王隐瞒他火系术士的身份。
- 十二岁
离家出走事件，回来以后主动加入骑士团，从此不娶妻不生子blahblah。骑士不能继承王位，弗利茨又决定收养侄子路德维希。
- 十七岁
伊万作为人质（名义上是外交访问学习）来到德意志王国，重逢。和伊万成了交心好友。
两人游历期间得到消息弗利茨病重。
- 十八岁
基尔伯特人生的重心放在了教育路德维希上。随后德意志王国加快脚步统一平原地区。
伊万回家后，弗利茨病重，
- 二十四~五岁：
发动统一德意志之战，擅自宣告德意志帝国建立，拥立路德维希。基尔伯特在南线与法兰西帝国和奥匈帝国作战，后期罗斯帝国呼应法奥（冬妮娅女王并无实权，但是阻止德意志扩张符合所有贵族利益）从北线入侵 试图夺取柯尼斯堡矿区。年轻的路德维希被迫上场，战况惨烈，火枪在冰魔法面前无用武之地，只能是肉搏战，局势僵持之际，伊万靠着武力抢了姐姐的王位，换上了自己的下属，宣告支持和承认德意志帝国。但是不愿意归还柯尼斯堡地区，提出两个方案，A.交出（当时被大陆各国视为恶魔的）基尔伯特，以此交换柯尼斯堡；B.让骑士团过来成立中立的骑士团国、不能再为任何一国单独所用，以此削弱德意志帝国的军事力量。新的德意志帝国军事力量太弱，基尔伯特就打散了骑士团充实军队体系，然后带着少数人前往柯尼斯堡。伊万以被骗了为由，跟基尔伯特打了一架，然后散布假消息说基尔伯特已经被他杀死了。
- 二十六岁
基尔伯特表示可以留在罗斯，但是要让路德维希知道自己没死，并且继续指点一些没完成的安排。
太阳亮到一定程度就会消失——因为不理解这个奇怪的bug，跑去找亚瑟请教得知了火魔法和太阳的最新猜想。回头就听说德意志和罗斯打起来了。去跟伊万谈判，就快成功的档口不小心让伊万知道了火魔法可能有副作用，导致伊万决定顺势反攻。
基尔伯特：我们还可以去找太阳，去海底，去海的那一边，去他妈的天堂地狱和大地背面。你不想跟我去找太阳了，是吗？
伊万：从你决定统一德意志帝国、我也坐上这个王位开始，我们就没有那个功夫了。把冒险家擅长的事留给冒险家吧。
基尔伯特：你没有做过你怎么知道善不善长？
伊万：我擅长的是把温暖的东西冻起来，我这样的人不适合去找温暖的地方。我甚至不应该找到你，但是我已经找到你了，所以我不能失去你……你知道保住你有多难吗？





## 伊万 布拉金斯基
莫斯科皇室的私生子，母亲带他和娜塔莉娅找过皇帝但是因为孩子没有魔法能力所以被告知不能留在皇宫，随后把娜塔莉娅送给阿尔洛夫斯基，带儿子移居到边境村庄，在那里认识了农民。
- 十二岁
第一次尝试打猎的时候遇到基尔伯特，掉入湖里，觉醒了使用冰魔法的能力。母亲很开心地把他送还到皇宫里（但是母亲并没有留下，所以他自认为被母亲抛弃了，只剩下基尔伯特/朋友了。）。在兄弟姐妹之间与姐姐冬妮娅关系不错，偶尔和娜塔莉娅见面。
在皇宫里过得不是很开心，虽然能和一些贵族家小孩作伴但是感觉周围人都怕他，只能强行让他们进行朋友值班。学习速度很快，大量学习罗斯语文献和德语文献。
- 十七岁
交流访问去了勃兰登堡，重新见到基尔伯特，也见到了哲人王弗利茨，也和基尔伯特一起去过周边游学过了很开心的一年，把基尔伯特看作是最重要的人。
其实此时伊万是各国同盟的间谍，因为要压制勃兰登堡崛起，伊万也想占领这边。结果因为获得了新的梦想，反水了，向奥、法各国隐瞒了基尔伯特的计划/装备的急速进步等。
回国以后和基尔伯特保持通信，从基尔伯特信件的只言片语就可以推测基尔伯特要干什么，知道基尔伯特成为了骑士团长，自己在想要怎么当上罗斯皇帝（面对的最重要问题并非姐姐，而是同时掌握财富和冰魔法的贵族）。
- 二十五岁
新鲜建立的德意志帝国遭到了罗斯贵族的忌惮，战争发动后伊万罢黜了冬妮娅，但是提出条件要德意志骑士团交出团长。他想要把基尔伯特完全吸收为自己人，就像冰魔法可以制造冰石一样，火魔法应该也可以制造燃石，以此维持人造太阳的运行，就可以省下几十年的燃石矿储备。
结果通过亚瑟得知火魔法有特殊性，可能会消耗使用者的寿命（假的，火系术士只是单纯的自杀），于是又改用原来的计划，即去占有德意志的土地资源，最好能直接占有整个德意志，还能让基尔伯特言听计从。






娜塔莉娅
二十岁觉醒了冰魔法才能。有名的大美人，但是性格……长大以后认定自己从小喜欢哥哥。母亲在离开首都之前把她送给了奥尔洛夫斯基做养女。魔法能力一般。大美人。

冬妮娅
魔法能力很强，但心理素质不太好。王女，第一继承人。

莫斯科其他
大波波、托里斯和莱维斯没有什么魔法能力，爱德华也可以控冰。捷克斯洛伐克也是金属向。

伊丽莎白
基尔伯特和罗德里赫的同龄人。并不是术士，但是擅长战斗，还是有名的骑兵教官。

罗德里赫
对乐器讲究的银属性术士。

路德维希
复数种金属属性的术士。


瓦修
复数

亚瑟
被称为天才，能够灵活运用多种元素的有名的术士。不会火。是抚养了阿尔弗雷德很长时间的人。瞧不起用炼金术来做无聊事情的弗兰西斯。

弗朗西斯
对一类有机物（花）很有研究的术士。平时没什么用，主要用来泡妞。

阿尔弗雷德
真正的天才。他出生后的第一口呼吸，就是他与元素的共鸣。与空气，便是与整个世界。 因缘巧合下被属性全能的魔法师亚瑟·柯克兰发现并教导，已经是他流浪成长到五六岁以后。因为弗兰西斯的一句话对未知世界产生向往，虽然不像新 大陆探险。


# 参考

> 在战俘营
> 雷福德：事实上，一个战俘物质享受水平的显著提高不是依靠自身攫取生活必需品的能力，而是通过商品和服务交换得以实现的。
> 随军牧师手里拿着一罐奶酪和五根香烟，在战俘营里转了一圈，回来以后他手里就凭空多了一袋食物，而他原来手里拿的那一罐奶酪和五根香烟却一点儿都没少。这位牧师可不是什么骗子，而是一位增加福利、创造幸福的商人。
> 哪怕物质的总量不发生变化，只要人与人之间能够进行交易，幸福就能够无中生有。
本质上是一种“让所有人以为自己得到了想要的东西”的过程，只要我们无视那一套“内在的固有的价值”之类的量化条件，这种幸福就是确实无中生有的。



“过去的被知道，现在的被认识，未来的被憧憬。知道
的东西被叙述，认识的东西被呈现，憧憬的东西被预言。（Das
Vergangene wird gewußt,das Gegenwärtige wird erkannt,das Zukünftige
wird geahndet.Das Gewußte wird erzählt,das Erkannte wird dargestellt,das
Geahndete wird geweissagt.）”（WA I,3;WA II,3;VIII,199）根据这个对
称的结构，谢林提出了三个认识对象（过去—现在—未来），三种认
识方式（知道—认识—憧憬）和三种表述认识的方式（叙述、呈现、
预言）；在这里最引人注目的是，谢林将“知道”（Wissen）——随之
也就将“科学”（Wissenschaft）——单单指派给了“过去”。在古希腊语
里，“科学”或“智慧”一词（sophia）原本和“历史”（historia）是同一个
意思，都是指对于发生了的事实的直观把握，并以故事、讲述、寓
言、神话等形式直截了当地表述出来。