# PREUSSEN IM FILM

《电影中的普鲁士》，德语书，有少量插图。

不会德语，大致做点笔记。




# 总介绍 P7~P8
普鲁士题材的电影在1920~40年代的公众中取得了很大成功，本书会讲1920年代和1930年代电影史，涉及影片：
- Das Kabinett des Dr. Caligari 
- Die Nibelungen 尼伯龙根
- Metropolis 大都会
- Faust 浮士德
- Der letzte Mann 最后的人
- Nosferatu
- Menschen am Sonntag 星期天的人们
- Mutter Krausens Fahrt ins Glück 克劳森妈妈的幸福之旅
- Berlin-Alexanderplatz

注意到公众喜欢以下电影：
- Fridericus Rex
- Der Alte Fritz
- Der Katzensteg
- Kadetten
- Luise, Königin von Preussen
- Die Tänzerin von Sanssouci
- Theodor Körner
- Der Choral von Leuthen

普鲁士在nazi时期确实受到了不加批判的美化。

本书会包括电影中：
- 普鲁士问题的处理方式的变化
- 个人的，如对女人的仇恨和男人的神话……爱情、死亡、色情等。
- 图像与声音戏剧
- 人像和图像传统
- 电影制作时间与普鲁士历史的关系
- 两位人的普鲁士电影时代的个人回忆
- 论文《美国电影中的普鲁士》
  
以柏林的普鲁士项目为轴，1981年德国电影中心基金会等组织了全面回顾展映。



### P11
显然，德国前五十年的制作从未对普鲁士以外的德国历史的任何时代感兴趣，在普鲁士的五个世纪历史中，也只有几十年的事件。在德皇帝国-魏玛-希特勒这个过程中，有三个时期被不断重新呈现：
1. 腓特烈时代，几乎总是1756-1763。七年战争。不是腓特烈早期的征服战争也不是后来的和平时期，而是对征服的保卫。
2. 拿破仑时期，1806-1815，大多是最后三年。独立战争。展示了半世纪后普鲁士德国的曙光，但只是军事和国家改革，不是解放战争之前的内部改革和之后的反动和治理。
3. 威廉时代，几乎都是1914-1918。一战。相比之下，1870-71的影响力小得多。

传记片与历史片平行制作。容易让人产生错觉：腓特烈、路易斯女王、俾斯麦是普鲁士悠久历史中唯一产生重要历史政治作用的人物。当然关于路易斯和俾斯麦的电影数量大大少于腓特烈（多在魏玛时期可以找到）

### P12
引人注目：德国电影的历史题材完全是右翼的领域。缺少评判。只有对保守派偏爱的历史时期的新的展现。大部分知识和文化遗产被资产阶级史学所掩埋。这个国家众多的启蒙者、改革者、民主主义者和革命者，知名或者不知名的，没有人被认为值得拍一部电影。电影的戏剧性问题当然不是原因。


1910-1916，一战时期的电影，爱国主义

### P13
1914-1917 鲁登道夫想要国家电影Staatsfilm
影响政治和军事的手段

### P18
1927/28 Hugenberg收购Ufa
Ufa陷入危机，向派拉蒙和米高梅贷款。此前就拥有舍尔报业集团和德里戈电影集团德胡根贝格在德意志银行和重工德帮助下收购了ufa还挖了副手过来当总经理。


### P20-21


### P23
Der Choral von Leuthen 和Morgenrot都不是纳粹电影，但是加速了对战争的美化，受到纳粹青睐。

### P25
1933-1942 戈培尔很早就意识到电影的宣传能力

主要四家公司：Ufa Bavaria Terra Tobis


--------------------------------
suspending




来点普厨该看的东西，一篇短文。

# 电影中关于普鲁士主义的脚注

**Preussentum**=普鲁士主义？

这篇文章开篇就给了一个长一页的句子，大为震撼：
> 普鲁士，那是东进的十字军，那是霍亨索伦家族的统治者，在欧洲拥有权力，那是康德在他的哲学中有责任和荣誉的概念，莱辛作为自由精神和最重要的德国启蒙运动的代表，施吕特，伟大的选举人的雕塑家和柏林兵工厂垂死战士头像的拱心石，海因里希冯克莱斯特，前卫队军官，然后是“洪堡亲王”的诗人，冯洪堡兄弟，威廉作为哲学家，他对有效性和国家边界有思想，亚历山大作为地理和植物学领域的研究人员，摩西门德尔松，宽容，一神论和良心自由思想的倡导者，拉赫尔瓦尔恩哈根，自由民主派外交官卡尔·奥古斯特·瓦恩哈根·冯·恩斯机智的妻子和她在柏林比德迈耶举办的颇具影响力的作家和艺术家沙龙，黑格尔和他的 Ged Anken 关于道德和道德方面的国家权威，约翰·戈特利布·费希特 (Johann Gottlieb Fichte) 的“人的所有力量都是通过与自己的斗争和克服自己获得的”和“在 1824 年甚至被普鲁士反动派禁止的对德意志民族的演讲”，即是建筑大师、雕塑家和画家 Knobelsdorff、Gilly、Schinkel、Schadow 和 Rauch，他们帮助塑造了柏林、波茨坦以及勃兰登堡和东普鲁士的乡村庄园的面貌，具有经济、经典的优雅，这是人们所需要和赞赏的，部长们国家斯坦因和哈登堡，军事布吕歇尔，格奈森瑙，沙恩霍斯特，约克和鲁恩以及战争科学家和哲学家卡尔冯克劳塞维茨，即门泽尔，印象派画家，完全冷漠，即使在描绘普鲁士历史时，编年史家丰塔纳柏林和马克作为贵族和资产阶级的善意和批判性观察者。
> 但宗教改革、胡格诺派融合、启蒙运动、解放战争和科尔伯格也属于这个词。然而，普鲁士从来不是一个民族，从来不是一个国家，充其量只是一个表面上统一的社区，但始终是一种后天习得的心态，一种内在的态度，在最坏的情况下，而且往往不必要地也是一种外在的态度。

> 然而，经常被大众喝彩，却很少被反思的结果是令人震惊和震惊的，尤其是当人们意识到即使在魏玛共和国，也制作了大量这样的电影，主要是在军事历史领域在爱国传统中，所谓的普鲁士思想被理想化了。

> 在电影实现中变得明显的总是可疑的特征，例如部长级官僚机构或办公室的盲目服从以及具有视觉上更丰富的游行和战斗的军国主义，对于本世纪头四个十年的电影制作人来说，他们在玩弄新媒体时肯定会更有效，尤其是在 1933 年之后，在政治爱国主义言论方面也更令人难忘，这些言论并非不需要，后来也需要。

> 因此，弗雷德里克风格的洛可可风格内敛的普鲁士风格优雅或柏林比德迈风格的资产阶级朴素、端庄的风格只能作为例外在投影仪上闪烁。除了许多电影之外，其中大部分都过于民族化，弗里德里希二世创造历史的“伟大的”或“老弗里茨”，无论有没有手杖和长笛，都由奥托费永久描绘, 只剩下几部电影或多或少地传达了普鲁士主义的概念在责任感和内外廉洁方面的含义

